---
video_title: "O PAPADO nos PRIMEIROS SÉCULOS - Gêmeos Klautau - Caravelas Podcast"
video_id: kjM1NBojOgM
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kjM1NBojOgM
video_date: 2026-05-15T09:14:06+00:00
video_description: |
  História Geral do Brasil com 40% off, frete grátis e 1 curso de bônus até dia 21: https://loja.caravelaseditora.com/oFPtK7
  
  Combo Heróis do Brasil com 50% off no aniversário da Caravelas Kids: https://loja.caravelaseditora.com/nVGOW6
  
  Como se formou a autoridade do Papa nos primeiros séculos do Cristianismo? Neste episódio do Caravelas Podcast, recebemos os Gêmeos Klautau para um mergulho profundo na história da Igreja Primitiva e no desenvolvimento do Papado.
  
  Vamos explorar como a figura do Bispo de Roma se consolidou em meio a perseguições, debates teológicos e a queda do Império Romano. Se você busca entender as raízes da sucessão apostólica e a importância histórica da Santa Sé, este vídeo é essencial.
---
receber os irmãos lautal, não sei se assim, porque eles são descendentes de alemães. E antes de iniciarmos a conversa aqui a a propaganda estamos aí na coleção História da França, imperdível para os seus filhos. Conta a história de Santa Jonas Darkson, e Cloves, ainda tem um livro para colorir. E ainda na linha francesa, né, a Revolução Francesa, que é fundamental para entender a nossa história, vista que 1789 é um ano emblemático. Tá bom, muito obrigado, Lucas e Gabriel.

Clauta diferente. >> Muito bom. >> Onde que o o avô de vocês veio, de que região da Alemanha? veio de uma cidadezinha chamada Clatov, Clal no alemão. Mas se eu como é muito antigo, eu não me engano, era República Checa hoje em dia essa cidade, mas na época era sacro império, né? Então quando

>> foi antes da unificação, >> foi o nosso avô, foi >> eles passaram para Portugal e depois para para Belém. Exatamente. Eu acho que até teve uma aportugução, mas a família Clautal lá em Belém sempreada com a Igreja Católica, ajuda na organização do Nazaré, que é a maior, >> já era católico lá na Alemanha, >> já já era católico desde mais terna idade. >> E assim é interessante porque a gente teve um tio avô também que foi o Aldebaro, cavaleiro de Macedo Clautau, que foi cavaleiro da ordem de São Gregório Magno. A família Clautal há muito tempo tá e também nessa questão apologética defendendo a fé e a igreja.

>> Ah, muito bom. Então, eh, é um prazer estar aqui, professor Marcelo. Eu me chamo Gabriel Clauta e eu sou advogado tributarista, tenho 26 anos e e também sou apologista católico junto do meu irmão Lucas no canal Gêmeos Clauta no tanto no Instagram quanto no YouTube. Eh, e hoje a gente tá aqui, né, para falar justamente sobre o papado na igreja primitiva, eh, e mostrar que essa é uma crença que existe desde o início do cristianismo. é uma das poucas crenças que é extremamente atestada na Bíblia, em todos os os quatro evangelhos, mas principalmente em Mateus, quando Cristo diz para Pedro: "Tu és Pedro e sobre essa pedra construirei a minha igreja".

Em João, principalmente João capítulo 21, dos versículos 15 ao 20, aonde é Cristo fala para Pedro eh para ele apacentar o seu rebanho. E também em Lucas 22, aonde Cristo eh dá para Pedro a missão de confirmar a fé dos fiéis. Posteriormente, já no século 2, a gente vê as primeiras comunidades cristãs através de Santo Irineu Deão, o bispo eh da da França lá na Gália, eh dizendo que todos devem concordar com a Igreja Romana por causa da sua autoridade preeminente. Portanto, o dogma do papado é, e isso vai ficar, né, cada vez mais claro durante toda essa entrevista, a claríssimo desde o início do cristianismo, >> certo? É bem claro, né? Inclusive a

gente vê cartas do por que que não por que que de repente surge essa polêmica? Ah, não é não é não foi. Surgiu depois. Perfeito. Por que, professor Marcelo, primeiramente cumprimentando, professor, agradeço a oportunidade. Eu me chamo

Lucas, né, Clauta? Sou também advogado e apologista católico junto com meu irmão. Eh, e assim, esse tema é muito relevante porque o papado é o dogma distintivo da Igreja Católica. Ele separa o catolicismo de todas as demais religiões, ainda que se considerem cristãs, como protestantismo, a Igreja ortodoxa grega, eh, e também de todos os outros ramos, como mefisita, nestoriano e assim seja. O papado, portanto, da feita que é provado, todo o conjunto normativo eh da Igreja Católica, dogmático da Igreja Católica, acaba sendo atestado, porque o papado é o modelo eclesiológico que a igreja adota.

E assim é muito interessante porque ainda que tenha havido de fato um desenvolvimento terminológico sobre essa questão do papado, ele sempre foi crido desde a mais terna idade da Santa Igreja e por principalmente sempre foi exercido pelos sumos pontífices da igreja romana. Eh, isso é muito interessante. Então, é claro que um protestante atualmente vai ter que negar esse dogma ou um ortodoxo oriental ainda pode dizer que ele é um primá de honra. Entretanto, da feita que você reconhece o fato que era que o bispo de Roma desde o primeiro século já exercia uma jurisdição universal sobre toda a cristandade, você necessariamente vai ter que reconhecer a veracidade da Igreja Católica. >> Muito bom. Vamos voltar lá bem do

começo. Bom, São Pedro morreu, foi crucificado de cabeça para baixo, onde hoje a Basílica, depois asu trono São Lino. Quais são a as fontes que atestam? Eh, e gostaria que isso me estendesse também para depois se tona Clet. As duas listas mais antigas que nós temos dos bispos de Roma vem de Egesipo por volta de 180, que morava na Palestina, era um historiador cristão, eh, provavelmente associado a meios judaicos, eh deve ter se convertido, eh, para o cristianismo do judaísmo. Eh, e

nós também temos Santo Irineu de Leão, que era bispo da Galha, é um discípulo direto de São Policarpo, que eh era discípulo mesmo de São João Apóstolo. Então, é uma pessoa que tem uma conexão com os apóstolos muito eh assim bem evidente, então muito próxima também. Exato. >> Inclusive, Santo Irineu e Egesipo são as testemunhas mais antigas que nos relatam, por exemplo, que eh Lucas escreveu o evangelho de Lucas e que eh João escreveu o evangelho de João e essas >> Ah, tá indo sem conf sem confundir um com o outro. >> Sim. Porque hoje em dia, né, eh muitas

pessoas tentam descredibilizar eh dizer que os evangelhos são anônimos, enfim. Infelizmente, essa é a opinião majoritária da Academia Secular Ateia de hoje em dia, principalmente baseada nos escritos do Bart Herman, que é um evangélico que lapsou, né, da da fé protestante, >> liberal, >> sim, e que se tornou um exegeta liberal e tem uma profunda influência no meio crítico. Então essa é seria a opinião deles, né? Só que a gente pode mostrar desde esses autores tão antigos e que há realmente uma credibilidade para se associar os evangelhos aos autores respectivos. Mas não só isso, nós também podemos provar a partir de Egesipo e a partir de Irineu essa lista de bispos de Roma que remonta desde o século I que, eh, segundo o próprio Irineu, desde lá já tinha uma autoridade preeminente para pelo qual todos devem concordar. Isso é,

os fiéis de todos os lugares, porque ela sempre conservou o depósito integral da fé. >> Perfeito. Pode falar. Não. Perfeito. Eh,

uma, normalmente, quando a gente começa a introduzir esse tema, é bom a gente falar que São Pedro, a quem foi conferido o primado, ele por primeiro foi bispo da cidade de Antioquia. Mas por que Antioquia, o bispo de Antioquia não herdou o primado eh jurisdicional, né, que São Pedro, a São Pedro foi conferido por Cristo? justamente porque eh para a Sé definitiva, a Sé onde São Pedro apóstolo ele passou por mais tempo, a Sé onde ele foi martirizado, que herda os direitos primaciais do apóstolo Pedro. Por isso que desde o primeiro século a gente vai ter o bispo de Antioquia, o terceiro bispo de Antioquia, que no caso é Santo Evódio, Santo Evódio e depois Santo Inácio de Antioquia, falando expressamente que a igreja de Roma preside toda a igreja na caridade, na epístola aos romanos. E então a sé romana, ela por ser a sé definitiva, onde São Pedro exerceu episcopado por 25 anos, segundo São Jerônimo, e não uma sé meramente temporária, como foi a squia, que ele exerceu apenas por 7 anos e depois passou para Roma. Eh, a Igreja

Romana, portanto, herda essa primazia de jurisdição. Tanto é verdade que o próprio bispo de Antioquia sempre reconheceu a primazia, a presidência universal da Igreja dos Romanos. >> Certo? É bom, é bom. eh fixar bem isso, porque também já vi gente definindo que deveria ser Jerusalém.

Não faz o menor sentido. Vocês quiserem argumentar por que não é Jerusalém também fica à vontade. >> Não, perfeito. Porque São Pedro ele não chegou a exercer episcopado em Jerusalém. Como eu disse, São Pedro ele foi bispo por 7 anos de Antioquia. Mas

onde é que foi a cátedra definitiva, a cátedra própria, onde ele foi martirizado, foi na cátedra de Roma. E por isso que desde os primeiros séculos a gente vai ter a Igreja Romana sendo considerada, por exemplo, por Santo Inácio de Antioquia, que era bispo da cidade de Antioquia, como a igreja que preside todas as outras. Ora, ele também era sucessor de Pedro, mas ele não era o herdeiro da primazia, ele não era o presidente, mas ele reconhecia aquela igreja que presidia. E, portanto, a gente tá se referindo à igreja romana. Eh, e aqui é importante a gente destacar que São Pedro ele não era apenas um bispo. Eh, São Pedro ele era o primário

da igreja. Então, em Mateus 10:2, a gente vai ver eh o termo próto sendo atribuído a São Pedro. Então, ele é considerado o primeiro primáis eh entre os apóstolos. Então, quando ele realmente fundou várias igrejas, ele fundou uma igreja em Antioquia, eh, só que não, no momento em que ele funda a igreja em Antioquia, ele ainda tá vivo. Ou seja, ele não pode passar para aquela pessoa que iria Evódio, né, que iria administrar a igreja de Antioquia, governo da igreja, porque o governante da igreja está ali, ele está vivo.

Então, só o episcopado é passado naquele momento. A partir do momento em que ele morre, aí a gente segue a a lógica de Atos 1:20, que é que outro ocupe seu cargo, que é a sucessão, é não apenas apostólica no sentido de um bispo sucedendo a outro, que é o que aconteceu em Antioquia, mas do da própria primazia eh petrina ser passada para a sé definitiva dele, onde ele morreu, que é Roma. fala da eleição nos primeiros séculos. É que eh o os o Santos Pos comentavam sobre >> é assim, isso daí é uma disciplina da igreja. O modo como se vai eleger o bispo de Roma é uma disciplina da igreja. Então isso sim poderia ter um

certo desenvolvimento, uma certa mudança para atualmente a gente tem o colégio de cardeais elegendo, mas naquela época ainda era comum também eh o povo romano participar, então ter a aclamação popular paraa eleição de um bispo novo da cidade de Roma. Eh, porque justamente isso é uma disciplina da igreja que pode com o tempo sofrer algum tipo de orgânico eh disciplinar, certo? >> Eh, eu concordo. Isso, principalmente, se a gente considerar o século foi assim mesmo. Só que assim, os primeiros mesmos discípulos dos apóstolos, o que a gente vai ter é Clemente de Roma, se eu não me engano, na no capítulo 40 da epístola dele a aos Coríntios, né? Ele vai dizer

que os próprios apóstolos escolheram seus sucessores. Então, eles já tinham pré-determinado esses primeiros logo, né? Óbvio, depois entra isso que o Lucas falou. A gente também vai ter a literatura pseudoclementina, eh, que data do século ter e tá associada principalmente com aquelas comunidades eh, cristãs de da Palestina, que eh muitos dizem que é bionita, mas também não necessariamente e bionita pleno, né? Porque podia ser parcialmente algumas doutrinas só. E essas comunidades falam

também que os primeiros sucessores, eu acho que até Clemente, eh, já havia sido pré-estabelecido pelos próprios apóstolos. Eles deixaram claro isso aí depois entra, né, e esse fato do povo, então de de concílios, porque como uma disciplina pode variar um pouco escolherem Judas e quando ele morre, né, ele é sucedido lá em Atos pelos próprios apóstolos que fazem uma votação em Atos 120. >> Perfeito, né? Perfeito. >> É, e complementando aqui, ainda falando de Clemente, Clemente Romano foi um dos papas da Santa Igreja, um dos primeiros papas, se não me terceiro, Gabriel.

>> São João ainda era vivo no São Clement. Exatamente. São Clemente Romano, ele vai ter um aqui um exercício de fato da jurisdição universal do bispo de Roma quando ele intervém num conflito, num cigma que tá acontecendo na igreja de Corinto, ou seja, uma igreja no Oriente, na Grécia, enfim. E aí, eh, São Clemente Romano, ele vai intervir e vai dizer que se desobedecerem as ordens que ele tá dando eh, ao povo, à igreja de Corinto, eles estariam cometendo uma transgressão grave. Ou seja, aqui ele já tá dizendo que se os orientais não o seguissem naquilo que ele tava determinando para curar o cisma que tava acontecendo na igreja de Corinto, eles estariam em pecado grave. E assim é muito

interessante, como o próprio professor pontuou, porque nessa época a gente tá falando do século I, São João ainda tava vivo, São João ainda não tinha morrido, mas quem é que vai e intervém, quem é que vai governar, vai presidir a igreja que tá em Corinto é o bispo da cidade de Roma. Porque se fosse outra ideia que seria um colegiado, não tivesse primazia, seria normal recorrer a São João, né, >> que era o último dos apóstolos vivos, né? >> Sim. Eh, inclusive, eh, aí a gente tem que comentar, né, a tese, eh, que muitos protestantes gostam de citar, eh, de que não haveria monoepiscopado na Igreja Romana até por volta de 150 depois de Cristo. Essa tese, ela, infelizmente, foi popularizada por um padre católico dissidente chamado Francis Sullivan. que

defende, entre outras coisas, a ordenação de mulheres, mas cujo prestígio acadêmico é grande, é significativo. E consequentemente ele conseguiu difundir essa tese, ainda mais tendo, né, o título de padre, de que não haveria bispos em Roma. >> Ele agora ele, eu não, se eu não salvo engano, ele ainda tá vivo. Ele tava defendendo a canonização do Papa Francisc. Muita, muita revira volta nesse tudo, no século XIX já, né?

>> Sim. >> E deram um monte de reinterpretar, reescrever história, né? >> Só que qual é o grande problema com esse tipo de argumentação? Eh, as nossas duas primeiras fontes que põe realmente explicitamente uma lista de bispos desde o início lá em Roma é eh Irineu de Leão e a Gesipo. >> Sim.

>> E se você diz: "Ah, esses dois não têm credibilidade para testar eh o fato de que havia bispos em Roma no século 1 e início século 2, você também tira a capacidade deles de serem testemunhas credíveis de que os Evangelhos de João foram escritos por João e de que Lucas foi escrito por Lucas." Afinal, o consenso da crítica moderna, o mesmo consenso que rejeita a que havia mão no Episcopado em Roma, que rejeita aceitar o testemunho de Egéspo Irineu nesse sentido, também o faz com relação à autoria apostólica de João e Lucas. E vamos ressaltar aqui os os testemunhos mais explícitos da divindade de Cristo vem do evangelho de João. Assim você coloca em cheque toda a estrutura do cristianismo. >> Então, >> exatamente. Então, assim,

>> aí fica dois pesos dos meninos. para uma coisa vale, para outra coisa não vale, né? >> Perfeito. Porque para a o consenso da dos método histórico crítico, né, desses católicos liberais que escrevem esse tipo de obra, os evangelhos eles foram escritos eh por pessoas desconhecidas, por anônimos. Então, a gente não teria essa credibilidade para atribuir aos santos padres da igreja que falavam que não, que foram os próprios apóstolos que escreveram os textos. Então, a gente tem

que fazer de fato uma escolha. Se vocês quiserem eh ter como credíveis o esses autores modernos, vocês vão ter que descredibilizar os pais da igreja que conviveram com os próprios apóstolos e que falavam que a Igreja Romana já possuía monoepiscopado no início da igreja. >> E aqui também tem um outro detalhe muito importante, essa tese que é completamente falsa de que não haveria bispos eh em Roma no século eh ela também pode ser descredibilizada de outras formas. Por exemplo, eh, geralmente eles alegam que e Antioquia teria bispo, porque Inácio de Antioquia fala claramente daquela divisão tríplice, bispo, presbíteros e diáconos. Ele fala claramente que o bispo é quem chefia a igreja. Só que ele não fala

apenas isso aí. Segundo o argumento dele, só concluindo, seria que eh só teria lá em Antioquia, mas ainda não teria se desenvolvido para outras regiões, porque na epístola de Clemente aos Coríntios, ele não se declara como bispo, ele fala mais de presbíteros, enfim. Então é um argumento principalmente baseado no silêncio. Só que o próprio Inácio de Antioquia, que tava indo para Roma ser martirizado, ele escreve o seguinte na epístola aos Efésios, capítulo 3. Os bispos estão estabelecidos por toda parte até os últimos confins da Terra. Ele tava indo

para Roma. Ora, era a capital do império. Será que nesse em toda parte até os confins da terra Roma não tá inclusa? É, >> é, é um absurdo. E ele fala também isso na, o que eu acabei de falar na epístola aos Efésios, capítulo 3. Agora, na

epístola australianos, capítulo 3, ele diz o seguinte: "Que todos os homens respeitem o bispo como uma figura de Deus Pai, os presbíteros como o conselho de Deus e o colégio dos apóstolos, e os diáconos como Jesus Cristo. Nada é chamado de igreja se não estiverem estes." Ou seja, para ser considerado igreja precisava ter essa estrutura tríplice de bispo, presbíteros e diáconos. não é uma estrutura meramente presbiteral. Isso nunca aconteceu na igreja. Mas aí o protestante geralmente

vai argumentar: "Ah, então por que que Clemente quando ele se refere a a ordens eclesiásticas, geralmente ele fala só de presbíteros e diáconos? Ele dificilmente fala de bispos. A gente tem que entender aí que realmente houve eh Roma escreve mais ou menos no mesmo período de Inácio, ainda não havia aderido às terminologias específicas que Inácio e que usava e que posteriormente ficou reconhecida na igreja. Mas a terminologia é uma coisa, a doutrina, o cargo por trás dela é outro. Então, por exemplo, no capítulo 40 eh da epístola aos Coríntios, Clemente vai escrever eh pois ao sumo sacerdote foram confiadas funções particulares e aos sacerdotes um lugar próprio e aos levista e aos levitas serviços determinados e ao leigo está ligado pelas ordenanças destinadas aos leigos. Ou seja, aqui eh ele usa uma

linguagem, segundo eh o acadêmico Albert Jones, que vai defender justamente que havia monoepiscopado eh em Roma no século 1 e 2. Eh ele vai defender que aqui São Clemente tá usando uma linguagem que é própria da literatura patrística do século 1 e 2 de dizer, fazer uma analogia eh entre os cargos da antiga aliança que teriam se preservado nos cargos da nova aliança. os sumo sacerdotes representariam os bispos, os os sacerdotes representariam os presbíteros e os levitas representariam os diáconos. Então, por eh consequentemente, por mais que o termo bispo ainda não aparecesse ali, a ideia de que havia um bicho, um presbítero principal, que aqui é chamado de sumo sacerdote, já existia. Então, por exemplo, a gente vai tertuliano fazendo essa mesma analogia entre os cargos da antiga aliança com os cargos da nova.

Ele vai, por exemplo, chamar os bispos de sumo sacerdote na obra Sobre o batismo, capítulo 17, os presbíteros de sacerdotes, eh, na exortação à castidade, capítulo 7 e 11. Hipólito de Roma também ainda no século, no final do século 2 e início do século I, e que era uma pessoa extremamente conservadora, inclusive comprou briga com o papa da época, por causa que da questão lá de perdão pro pros herees e tal. Eh, ele vai dizer que eh os bispos são sumos sacerdotes na refutação de todas as heresias lá no capítulo 6 e na tradição apostólica também. A didática ali apostum apostolorum vai usar essa mesma classificação dizendo que na nova aliança nós temos bispos enquanto sumo sacerdotes, presbíteros eh enquanto sacerdotes e diáconos enquanto levitas. Segundo o acadêmico Albert Jones, essa analogia das três ordens judaicas com as três ordens cristãs já se encontra no capítulo 40 da epístola de Clemente aos Coríntios. Portanto, Clemente, por mais

que não usasse o termo bispo ainda com significado que posteriormente ele teve, ele já reconhecia que havia em Roma um bispo, um sumo sacerdote, como havia em Israel, eh, na devida analogia. >> Perfeitamente. Ou seja, só houve um desenvolvimento terminológico de uma lógica que já era professada pela Igreja Romana. E como o Gabriel explicou, a gente tem vários exemplos durante a história de desenvolvimentos terminológicos de doutrinas que a igreja já sempre professou, como é o caso, por exemplo, da Santíssima Trindade, do homôzius, do consubstancial ao Pai, da mesma essência. Esse termo, claramente é um desenvolvimento eh que a Igreja ela fez, é um desenvolvimento terminológico de uma doutrina que sempre foi professólica, que é a doutrina da Santíssima Trindade, né? Então, a gente vai ter durante a

igreja sempre esse aprimoramento dos termos com o passar dos tempos, não sendo uma inovação adhooc, uma inovação fabricada, mas muito pelo contrário, fruto de um devir orgânico, doutrinal e terminológico das eh doutrinas eclesiásticas da Santa Igreja. E assim tudo isso, ô professor Marcelo, que é muito interessante, porque a gente tá citando aqui autores credíveis, eh, que no caso Irineu de Leão, Inácio de Antioquia, eh, que atestam o monoepiscopado em Roma e não apenas isso, mas como também a primazia do bispo de Roma antes do imperador Constantino. >> Isso que eu ia comentar. E depois, se aproximando da época do imperador Constantino, temos mais fontes? >> Temos sim, porque o que que acontece? A

maioria dos protestantes e atualmente aqui no Brasil vai dizer que a Igreja Católica e que o papado em geral foi criado por um imperador do século qu imperador Constantino. É claro que isso é uma falsidade a posterior e que um um movimento protestante que foi fabricado no século X vai ter que inventar para não reconhecer que a Igreja Católica é a igreja apostólica, a igreja primitiva. Mas já respondendo a sua pergunta, a gente tem sim o próprio Irineu de Leão, que era discípulo de São Policarpo, discípulo de São João, ele vai dizer que deve necessariamente estar de acordo com a igreja romana. Toda a igreja, isso é, os fiéis de todos os lugares, porque ela possui a principalidade mais poderosa. Própter potenteorum principalitates. Ou

seja, o papa, o bispo de Roma, ele é o príncipes da igreja e toda a igreja, isto é, os fiéis de todos os lugares devem necessariamente estar de acordo com ela. É muito interessante porque já nessa época, no século I, a gente vai ver o Papa São Vítor I intervindo eh na numa controvérsia que era a controvérsia quarto de semana. que era uma controvérsia para saber quando que a gente deve celebrar a data da Páscoa, da Páscoa cristã, se a gente deve seguir eh o costume judeu do 14º Nissan ou se a gente deve eh celebrar no domingo, como era a prática da maioria da igreja. Então, teve um debate muito grande. E o que que é Eusébio de Cesareia, que é um historiador eclesiástico, vai nos relatar sobre isso. Ele vai dizer o

seguinte: "Então, o Papa Vittor, que presidia a Igreja de Roma, tentou imediatamente excluir da unidade comum todas as dioceses da Ásia, juntamente com as igrejas que concordavam com elas como heterodoxas, e escreveu cartas declarando todos os irmãos dali completamente escomungados". Ou seja, aqui a gente vê claramente o exercício >> no século do século I, o Papa dizendo que pode eh retirar da unidade comum da igreja, isso é fazer um anema, não apenas da igreja de Roma contra eh uma diocese específica, mas retirada da unidade comum, da Igreja Universal, da comunhão católica. E é muito interessante, professor, porque eh a gente vai ver, por exemplo, o exemplo de Santo Irineu de Leão, onde ele vai até ele concordava que, de fato, a disciplina deveria ser no domingo, a prática eh romana disciplinária correta, mas ele vai ainda exortar que eh o Papa reconsiderasse isso, não porque ele não tivesse poder para, de fato retirar da unidade comum, mas porque ele entendia que era uma disciplina também que podia conviver com a disciplina romana por ser uma disciplina antiga, um costume antigo. Só que ele nunca vai negar a prerrogativa papal de retirada da unidade comum. Muito pelo [limpando a garganta] contrário, ele apenas vai dizer que não era conveniente e vai, nos termos de Eusébio de Cesareia, exortar delicadamente, admoestar o Papa a não exercer esse poder que Santo Irineu o reconhecia.

Assim como nos nos tempos modernos, nós temos várias decisões de pontífices que foram também eh resistidas de certa forma, por exemplo, pelo cardeal Burk, quando ele pediu para que a aquele documento do Papa Francisco sobre a missa tridentina não fosse eh não fosse aplicado, né? não fosse não fosse publicado. Então assim, será que o Card Buck estaria negando eh por causa que ele fez uma admoção delicada, né, >> uma exortação delicada desse gênero, o papado, claro que não, de forma análoga, Santo Irineu não negou eh só porque ele ele pediu pro Papa eh pensar com de outra forma, exortar e com relação à disciplina lá da Páscoa que as comunidades da Ásia tinham. Afinal, essa disciplina vinha de Policarpo e possivelmente vinha de São João. Era uma disciplina que era diferente da dos outros apóstolos, mas eh enfim, também era, tinha origem apostólica. Exato.

Isso no século I, a gente precisa recordar. E qual foi o fim dessa controvérsia quarto de semana? No concílio de Niceia, a disciplina romana foi universalizada, ou seja, a tese vencedora sempre é a tese papal, a tese perdedora é sempre aquelas dos inimigos da Igreja Romana. E ainda continuando, a gente ainda tem eh outro exemplo priceno de exercício da jurisdição universal do bispo de Roma, é no caso, por exemplo, e do Papa Calisto. O papa Calisto, segundo tertuliano, ele vai emitir um édito peremptório sobre uma matéria de fé. Ele

vai dizer que se pode perdoar pecados graves. E aí é interessante porque Tertuliano ele já tinha cismado, ele já tinha caído na heresia. Tertuliano, isso daqui no início do século I, transição do dois pro três, Tertuliano, ele vai dizer assim que o Papa Calisto ele emiti é peremptório sobre matéria de fé, agindo como o bispo dos bispos e o pontífice máximo. A gente vai ver isso de modo muito claro no tratado de Tertuliano da Modéstia, no capítulo um. E assim aqui ele já tá justamente descrevendo como que o papo preniceno antes do imperador Constantino agia.

agia como bispo de bispos e pontífice máximo. E aqui a gente vai ter então dois exemplos. A gente vai ter o exemplo de São Vítor agora, de São Calisto, já testando a reivindicação que era aceita pela igreja, eh, só não por pelos montanistas, por Tertuliano, pelos inimigos da igreja sempre derrotados, que a Igreja Romana detém a jurisdição universal. Eh, e aí a gente também entra na questão do Cipriano de Cartago e eu passo a palavra pro Gabriel, onde São Cipriano, por exemplo, ele vai atestar num primeiro momento justamente o que antes até controvérsia rebatista vai atestar que a igreja romana é a cátedra de Pedro, a igreja principal de onde a unidade sacerdotal tem origem e onde a perfídia nunca pode ter entrada. Ele fala isso na sua epístola 59. Na mesma

epístola, ele vai complementar que a Igreja Romana é a raiz e a matriz da Igreja Católica. E também reconhecendo essa jurisdição universal do bispo de Roma, ele vai exortar e vai solicitar que o Papa Estevão, posteriormente, né, que substitui Cornélio, é substituído por Estevão, eh, São Cipriano vai pedir para que o Papa Estevão ele remova do episcopado um bispo novaciano que era Marcião de Arles. Ou seja, já reconhecendo que o Papa tinha jurisdição prima universal sobre a região de Arles. E só para concluir também aqui, eh, São Cipriano no Tratado da unidade da igreja vai dizer que é verdade que os demais apóstolos eram o mesmo que Pedro, eram também apóstolos. Eh, mas o primado é conferido a Pedro para que fosse evidente que há uma só igreja e uma só cátedra. E aqui um ponto também que eu,

porque tu falaste bastante coisa, mas um ponto que eu gostaria de retomar e que tu falastes da do testemunho de eh de Eusébio, né, com relação a Eusébio vai falar de vários papas préanicenos, ele vai falar da controvérsia da Páscoa e e ele narra, né, o caso de São Policarpo de Esmirna ir conversar com o Papa Reinante, que era Nisseto, eh, já lá por volta de 150 por aí. Eh, e por que que eu tô trazendo isso de volta? Porque é extrema isso prova que havia um bispo em Roma lá por volta de 150, já havia monepiscopado. Eh, só que os protestantes geralmente vão se basear num argumento de silêncio, né? Eles vão dizer: "Ah, porque a gente não lê falando sobre um bispo de Roma antes de Egesipo e Irineu?" Só que qual é o

problema? Aqui a gente já vai ter um bispo e por mais que algumas fontes contemporâneas a ele não comentem sobre ele, por exemplo, Justino de Roma tava escrevendo em Roma, mas ele não menciona eh o o bispo de Roma. Isso não significa que não havia um bispo de Roma. E Eusébio prova isso quando ele traz o fato de que Policarpo foi ao encontro do bispo de Roma, que vivia no mesmo período que Justino. Então, argumentos do silêncio não tem força probatória definitiva. Eh, um outra um outro ponto

também que a gente pode trazer é o fato de que muitas pessoas quiseram concluir que não havia bispos em Roma baseado no livro do pastor de Hermas, eh, aonde supostamente não haveria uma uma clara menção a um bispo de Roma e essa obra foi escrita em Roma. Qual é o problema? O cano muratoriano, que foi escrito por volta de 200 também em Roma, vai dizer que no momento que Hermas era irmão do Papa Reinante Pio I, ou seja, já havia eh bispos em Roma e ainda assim eh não foi mencionado, mas o argumento do silêncio nesse caso novamente cai por terra e não se aplica perfeitamente. Eh, só completando aqui que ainda a gente tá contextualizando como é que era o exercício das prerrogativas primaciais do Papa antes do Imperador Constantino, antes do Concelho de Niceia. A gente classifica isso na história como o momento priceno do papado, o papado priceno. Eh,

continuando, além dessa questão do Papa, eh, São Vítor I, da controvérsia quarto de semana, além dessa questão também do Papa Calisto contra eh o tertuliano, né, contra esses montanistas, a gente também tem a controvérsia rebatista africana. O que que era isso? No durante o século II a gente vai ver a igreja da África e algumas igrejas da Ásia dizendo que o batismo dos herees era inválido. Entretanto, a prática da Igreja Romana sempre considerou que um batismo, desde que seja feito com matéria, forma, intenção corretas, é um batismo válido e que, portanto, bastaria a imposição de mãos. Não precisaria ser feito um novo batismo, até porque nós professamos um só batismo paraa remissão dos pecados.

Então, surgiu na igreja primitiva, na igreja antes do imperador Constantino, essa discussão. Ah, o batismo eh novaciano seria um batismo válido, o batismo modalista seria um batismo válido. E aí a gente vai ter aqui uma ruptura. O papa, ele vai emitir novamente uma definição, obrigando todas as igrejas, sob pena de anata e mais comunhão, a se sujeitarem a ela. Novamente, quem era esse papa? era o

Papa Santo Estevão. O Papa Santo Estevão, então, ele vai est exercendo jurisdição universal. Ou os bispos da África e da Ásia se submetem à primazia jurisdicional do Romano Pontific que tá definindo uma questão, ou estariam, portanto, anatematizados fora da igreja. >> Ah, mas aí vão dizer, mas teve um concílio, o Concílio de Cartago, do ano de 256, que repetiu o que Tertuliano tinha dito. Não se faça ninguém bispo de bispos. Ou seja, tá aqui claramente em

resposta a essa definição papal do Papa Santo Estevão, eh, dizendo o seguinte: "Não se faça, bispo de bispos, eh, que nenhum bispo tente forçar os demais bispos à obediência por tirania ao terror, porque aí eles complementam que nem Pedro, que era primário, fez isso." É claro que isso é uma alusão a à definição que tinha vindo pelo Papa Santo Estevão. E aí eles dizem: "Ah, mas São Cipriano de Cartago participou". justamente São Cipriano, ele teve essa mudança de posição. Numa hora São Cipriano tá dizendo que a igreja romana é a cátedra de Pedro, onde a perfídia nunca pode ter entrada e que é a igreja principal, a raiz e a matriz da igreja católica, onde a unidade sacerdotal tem origem. Então assim, eh, claramente a

gente vê aqui uma mudança de postura, claro, um erro. a gente sabe que ainda que seja um santo, ele não é necessariamente infalível em todas as suas opiniões e principalmente quando ele tá indo contra o que os seus antecessores, como Irineu de Leão, no século I, que veio um século antes, eh, já ensinavam, ele tá errado. Mas é muito interessante por quê? Porque aqui a gente vai ter esse concílio, vai ter depois eh junto de São Cipriano, vai ter Firmiliano de Cartago, Firmiliano, desculpa, de Cesareia, dizendo que o batismo dos herees eh deveria ser refeito e que o Papa estaria, portanto, errado. E aí a gente não tem ainda a carta do Papa Santo Estevão sobre o assunto. Foi perdida, infelizmente. Mas

o que que a gente tem? A gente tem a carta de Firmiliano, onde ele mostra porque o Papa e com que base o Papa se justificava. eh, para poder dizer que ele tem poder para escomungar toda a igreja. Isso é muito interessante, porque isso refuta, a gente ainda na época pré-cena o argumento de que o Papa reivindicava a autoridade por Roma ser uma capital imperial, por Roma ser a capital do império romano. Não, muito pelo contrário, o Papa Santo Estevão, no século Io reivindicava a jurisdição universal e poder de definir a questão sobre todos os bispos, justamente por ser o sucessor de Pedro. Vamos ver o que

que o oponente do Papa, que é Fermiliano de Cesareia, vai falar. O Papa Estevão, que tanto se vangloria do lugar do seu episcopado, do lugar de liderança do seu episcopado, e e sustenta que possui a sucessão de Pedro, sobre quem foram lançados os fundamentos da igreja, introduza muitas outras rochas, estabeleça outros edifícios. Ele continua: "Estevão, que proclama que possui por sucessão o trono de Pedro". E aí depois ele complementa: "Pois enquanto Estevão pensa que todos podem ser escomungados por ele". E continua, ou seja, aqui ele tá descrevendo a reivindicação papal, que ele podia escomungar todo isso daqui, pessoal, século tr. Mas aí a questão é: "Ah, mas

tudo bem, ele reivindicava, mas a igreja ela não aceitou". Muito pelo contrário, a gente vai ver depois através do comunitório de São Vicente de Lerens esse mesmo sínodo aqui de Cartago sendo visto como um sínodo anticanônico anulado. E São Vicente de Lerens ele vai complementar falando o seguinte sobre o sínodo de Cartago Rebatista que defendeu, enfim, todos esses erros. Ele vai dizer que não produziu absolutamente nenhum resultado, pois foi, nas palavras de São Vicente de Lerens escrevendo sobre o assunto anulado, cancelado e pisado aos pés. Ou seja, muito interessante, porque tá dizendo que é um concílio que foi contra o canon divino.

Foi um concílio nas palavras de São Vicente que inovou e ele reitera que qual foi o mandamento do Papa Santo Estevão nessa época, segundo comunitório, foi justamente que não haja inovação, psilíteres, essas são as palavras não do Lucas, mas de Santo Estevão. Ou seja, ele não tava inovando quando ele tava exercendo o primado e nem quando ele tava exigindo que eles respeitassem a disciplina. E sobre São Cipriano também é importante a gente ressaltar que, infelizmente, por mais que a gente não tenha o como acabou essa debate dele com Santo Estevão, porque realmente a evidência histórica ela para por aí na última carta lá de São Cipriano para Santo Estevão, eh o que a gente sabe é que eh pelo menos no pontificado de Dionissio, eh já não havia mais controvérsia entre eles, porque daí implicitamente na visão católica se decorre >> que havia sido resolvido. As igrejas africanas é que cederam. Tanto é que no século só os donatistas na África vão defender a questão do rebatismo. Mas

Roma permaneceu com a sua posição. Não há qualquer relato de que Roma tenha cedido nesse ponto. E mais uma coisa, nós temos São Jerônimo, que é um, por mais que seja um testemunho único, fala explicitamente que os bispos que participaram do sínodo de São Cipriano, eh, aderiram posteriormente à posição romana, porque a gente lê na obra contra luciferianos, capítulo 23 de São Jerônimo. É, o bem-aventurado Cipriano tentou evitar heresia e por isso, rejeitando o batismo conferido por Heres, enviou os atos de um concílio africano sobre esse assunto a Estevão, que então era bispo da cidade de Roma e o 22º a partir de São Pedro. Mas a sua tentativa foi em vão. Por fim, aqueles

mesmos bispos que haviam decretado com ele que os hereges deviam ser rebatizados retornaram ao antigo costume e publicaram um novo decreto. Ou seja, São Jerônimo diz que no fim das contas os bispos que participaram do concílio lá africano mudaram de posição. E aqui eu eh acho que é extremamente razoável se concluir que o presidente desse concílio que foi eh Cipriano, também tenha mudar de exposição e por isso integre os quadros dos santos da igreja. Não, e assim isso já atesta que o Papa Santo Estevão ele reivindicava e de fato era reconhecido o poder de escomungar todas as demais igrejas que discordassem de uma definição de fé romana prenicena. Olha como isso é incrível. E

continuando, eh, assim, a gente vai ter no concílio de Arles, que também é um concílio préiceno, no seu canon 9, uma proibição pra igreja africana do rebatismo. Ou seja, a posição romana prevalece novamente ainda antes do concílio de Niceia. E aí, Ceciliano de Cartago, que é sucessor do de São Cipriano de Cartago, ele vai aderir quem? A posição do bispo de Roma. Ah, mas e Firmiliano, Firmiliano de Cesareia, a gente vai ter no seu sucessor imediato, que é São Basílio Magno, eh, justamente rejeitando a posição do seu antecessor e também condenando o rebatismo. A gente então

depois, o Gabriel citou aqui São Jerônimo, mas o próprio Santo Agostínio vai comentar sobre o assunto, dizer que a posição triunfante foi a posição da Igreja Católica e que o Papa, isso que é o mais interessante, o Papa Santo Estevão teve êxito, segundo o próprio comunitório de São Vicente de Lerens em justamente anular o concílio africano rebatista, que disse que ele não deveria se fazer bispo de de bispos, ou seja, o bispo de bispos, o chefe da igreja, melhor dizendo, sempre prevalece, ainda mesmo antes do conselho de Niceia e a posição dos derrotados é a posição dos inimigos de Roma. E também é importante ainda sobre São Jerôimo, sobre São Cipriano, é afirmar o seguinte: eh muitos ortodoxos protestantes trazem o fato de que em alguns escritos ele diz que por mais que Pedro seja a pedra de Mateus 16:18, Pedro representaria todos os apóstolos. Então ele seria a figura eh quando se fala ali da rocha, né? seria a figura do bispo. A cátedra de Pedro seria ocupada por todos, inclusive pelo pelo próprio Cipriano, eh interpretações desse desse gênero. Só

que aí a gente tem um problema. Um texto ele pode ter uma interpretação literal e interpretações alegóricas. E Cipriano reconhecia isso. Quando ele diz que Pedro era figura, né, da do bispo, porque Pedro era chefe e o bispo é chefe da igreja local, eh, ele não tá excluindo necessariamente a interpretação literal de que o a cátedra de Pedro, por antonomásia, a cátedra de Pedro é no seu sentido próprio e a serra romana. Tanto é que quando, por exemplo, eh, o Papa Fabiano morre, ele diz que o locus Petre e a cátedra sacerdotales estavam vagas. Isso na epístola 55 ou

51, de acordo com a classificação, eh,8. Ou seja, ele fala que depois que um papa morreu, a cátedra de Pedro tá vaga. O que mostra que ele, por mais que ele tivesse a interpretação alegórica em que a cátedra eh é por participação compartilhada pelos demais bispos, eh ele reconhecia a interpretação literal que existe desde o século e que Santo Estevão, né, como Lucas corretamente afirmou, já fazia menção de que Pedro e os sucessores dele em Roma são os únicos detentores da cátedra petrina. Só pra gente concluir essa questão de como funcionava o papado do préiceno antes do imperador Constantino, a gente tem que ter em mente que a Igreja Católica, ela não passou a definir dogmas e doutrinas apenas a partir do primeiro concílio e ela, através da sua hierarquia já tinha, mesmo antes do concílio de Niceia, mecanismos para anatematizar uma posição derrotada, uma posição vista como herética e também eh mecanismos de apelo. Ou seja, você foi escomungado por um bispo local, por um concílio local.

Você podia apelar pra Igreja Romana, que era a última instância de jurisdição, última instância jurídica que era possível ser apelado. Isso mesmo antes do concílio de Niceia. E como é que a gente sabe disso? A gente sabe disso porque a Igreja Romana, antes de Niceia já podia julgar as igrejas de Alexandria e Antioquia, que eram as segundas s na táxis da igreja que vinham depois da igreja romana. A gente tem dois exemplos históricos muito importantes. O primeiro

é o do bispo eh de Antioquia, do bispo Paulo de Samósata. Paulo de Samsata, ele era o o patriarca, vamos dizer assim, posteriormente com Justiniano, né? O patriarca de Antioquia, que eh defendia uma heresia chamada adocionismo. E aí ele chegou a ser, portanto, deposto num concílio local de Antioquia. Entretanto, ele se recusou a considerar válido a decisão do Concílio de Antioquia e não quis abandonar o palácio episcopal. E o

que aconteceu? A gente vai ter o imperador Aureliano eh sendo requerido. Os bispos de Antioqui vão falar: "Olha, o bispo Paulo não está nos seguindo, ele foi deposto, já foi substituído, a gente quer que ele saia". E aí o que que vai fazer o imperador aureliano? ele vai levar o caso para o bispo de Roma e da Itália suburbicária, né, que tava sob a jurisdição do Papa para que o bispo de Roma julgasse o caso. E Eusébio de

Cesareia, que é quem tá relatando essa história, ele vai dizer que essa foi a decisão mais equitativa, essa foi a decisão justa feita pelo imperador Aureliano, remeter o julgamento do caso, ou seja, ele ia julgar aqui se um concílio local de Antioquia deveria ser válido ou não paraa deposição do patriarca de Antioquia, que era o terceiro mais importante. Então a gente tem esse exemplo aqui do patriarca eh Paulo de Samosa, tá? Que foi julgado pela Igreja Romana. E aí sim, de fato, foi confirmada a deposição. Mas a gente também tem, quer comentar?

>> Não pode. >> Mas a gente também vai ter o exemplo do julgamento da Igreja Romana sobre Dionísio, São Dionísio de Alexandria. Quem vai nos relatar isso, professor, é Santo Atanásio. Santo Atanásio, ele era sucessor de São Dionísio de Alexandria. E o que que acontece? Os arianos,

durante a controvérsia ariana, vão querer dizer que São Dionísio de Alexandria era ariano, defendia, eh, negava que a consubstancialidade entre o pai e o filho. Então, vai ser muito interessante porque, eh, Santa Danades vai fazer uma defesa. O nome é justamente do tratado que ele escreve, é Apologia pró Dionísio, Apologia em Defesa de Dionísio, onde ele vai dizer que os bispos lá de Alexandria, os bispos egípcios que estavam ao redor dele, vão entender que um dos seus escritos era muito ambíguo, parecia que ele estava negando a consubstancialidade, isso antes do Concílio de Niceia, inclusive, e vão levar o caso a quem? Ao papa da igreja de Roma. Ou seja, os próprios bispos, os irmãos, como chama eh Santo Atanásio, já sabiam que se o patriarca de Alexandria, que era o segundo homem mais importante da igreja, fosse acusado de heresia, a última e a única, no caso dele, instância jurídica possível era a Igreja dos Romanos. E aí eles submetem esse

assunto ao Papa São Dionisio, o homônimo, né, do de do acusado, homônimo de São Dionisio de Alexandria. E o Papa ele vai dar, portanto, a oportunidade dele se defender. E ele se defende dizendo que ele não nega que seja da mesma essência, ele não nega a consubstancialidade. >> Entretanto, ele não tinha encontrado esse termo nas escrituras, por isso que ele não tinha sido tão exato. Mas isso é muito interessante. Por quê? Porque a

gente vai ver aqui um sínodo romano, sínodo papa, usando como critério de ortodoxia antes do concílio de Niceia o quê? a consubstancialidade, que é o termo eh homousos, né, que a gente vai ter posteriormente sendo consagrado no Sagranto, primeiro concílio Ecumênico. >> E também só mais uma coisa para encerrar nessa questão dos padres prenicenos, eh, a gente poderia citar, [risadas] porque os protestantes adoram dizer: "Ah, porque o consenso da crítica diz isso." Ora, a gente já provou que o consenso também diz que João não escreveu João, Lucas não escreveu Lucas e que eles ainda assim se baseiam em Irineu para defender isso. Só que eh quando eles falam consenso, a gente também tem que levar em consideração que há muitos autores que defendem sim o monoepiscopado. Eh, então tem um um

artigo chamado Eruditos Católicos Modernos e o episcopado monárco na Igreja Primitiva, que é extremamente grande lá no site Apologistas Católicos, citando diversos autores que provam que havia bispo em Roma no século I. Eh, um deles seria Daniel Ruiz Bueno, que traz um argumento muito interessante, porque ele escreve: "Santo Inácio claramente distingue os termos presbítero, eh, presbítero, diácono e bispo, mas não há qualquer vestígio em suas cartas que o regime do episcopado monárquico tenha sido imposto por uma espécie de revolução que teria se que respeitar para o bem da igreja. Nem se percebe a tentativa de justificar uma instituição disputada. Ou seja, como é que houve uma revolução desse tamanho? Diversas sés, inclusive a sé principal, né, que Cipriano fala a sé principal, aonde a pérfia não pode ter entrada. Eh, Santo

Irineu fala a igreja principal, a igreja com autoridade principal. Então, como é que passou despercebido pela história? Ninguém comentou nada. Eles queriam comentar sobre a data da Páscoa, mas não comentaram que o bispo de Roma eh surgiu em 150 depois decoist, que a estrutura presbiteral acabou, ou seja, é totalmente teoria da conspiração, legitimada por acadêmicos, legitimada por consensos, assim como quando eles falam que que João não escreveu João, que Lucas não escreveu Lucas. Isso é, enfim, isso é totalmente surreal, risível. Eh, e inclusive sobre, só

concluindo, né, préanicenos, quando em Sárdica se fala sobre o direito de apelação, eles dizem que já se baseava em cânones até anteriores, né? >> Exato. Na crença constante até a gente já vai chegar lá que sardica depois de Niceia. Mas complementando, então, a gente já tem aqui uma estrutura. A estrutura da igreja préicena, ela já tem um papado cuja cuja autoridade preside todas as outras igrejas, que tem a principalidade mais poderosa, segundo Irineu, né, que todos eh necessariamente devem estar de acordo com a igreja romana. E também a gente vai ter eh,

sendo chamada de a igreja principal, o Papa dizendo que pode retirar da unidade comum qualquer diocese, não é só uma pessoa individual, mas eh igrejas inteiras sendo cortadas, retiradas da unidade comum. Eh, e também julgando os dois principais patriarcados. Esse termo é um pouco anacrônico, mas vamos usar porque é mais didático, que era Alexandria e Antioquia. Ou seja, meus caros, mesmo antes do concílio de Niceia, a gente já vê o exercício do que posteriormente vai ser chamado de jurisdição universal do >> tá bem documentado. E não é só referente a um papo, são vários, né? Teve vários

casos em >> tempos diferentes provando isso. Muito bom. Vocês estudaram bastante o tema? Tão de parabéns, hein? Agora eu gostaria que vocês eh Niceiam é um ponto, né, de inflexão na história.

Gostaria que vocês explicassem por que ele é ele foi tão importante e por que tem tanta celuma em cima em cima dele. eh fala depois do cano e tal, mas eu eu o que eu acho muito interessante nessa pergunta é porque o Concílio de Niceia eh ele acontece justamente um pouco depois eh de 312, que foi o ano em que o cristianismo foi liberado pelo édito de Milão. Então, Niceia eh a gente vai ter o primeiro grande concílio com a primeira grande definição, que é a questão da Santíssima Trindade, na realidade da consubstancialidade do filho com relação ao pai. E ele é extremamente importante porque eh antes dele, antes do Concílio de Niceia, haviam as perseguições. Em termos da historiografia mesmo, eh a gente tem muito menos escrito disponível antes de Niceia, datando do período das perseguições, do que depois de Niceia.

Depois de Niceia, a gente, justamente por ter o cristianismo estar liberado, a produção eh a produção dos bispos escrita, né, que chegou até nós, é muito maior, não só porque não foi destruído os textos dos dos autores que o fizeram, como também porque eh realmente eh o cristianismo ganhou proporções muito maiores a partir do momento em que eh o Constantino e os imperadores começaram a favorecê-lo, né, com >> É, porque antes o a catolices estava s uma perseguição brutal. Exato. Como que vai ser? >> Tudo isso foi feito com com papas bispos correndo risco de morrer dentro do império. >> Assim tava sob perseguição, mas mesmo assim, mesmo antes de nissia, isso é extremamente importante a gente ressaltar. Todos os dogmas católicos já

são encontrados nos escritos dos primeiros séculos. A gente vai ter na epístola a Diogneto, no capítulo 12, por exemplo, falando que os cristãos acreditam numa Eva que não se corrompeu, numa Eva incorrupta. Claramente a alusão do capítulo 12 da epístola de Rogneto não é a Eva de lá de Gênesis 2, é a Virgem Maria que Irineu de Leão fala, né, entre outras coisas, que ela é a nova Eva. A causa da salvação do gênero humano causa salutes em grego, eh, em latim. e que porque a gente só tem a a obra de do contra as heresias em latim, não chegou até nós o grego também por causa das perseguições. Eh, a gente vai,

enfim, desde o século I ter santo Santo Inácio de Antioquia falando aos ex- Esmirnenses sobre a Eucaristia, por exemplo, eh que ele diz a Eucaristia que sofreu pelos nossos pecados. A Eucaristia sofreu pelos nossos pecados, ou seja, ele atribui claramente a presença real eucaristia. Ele claramente acredita nisso. A gente vai ter a sucessão apostólica explicitamente, né? A partir de santo, Santo Irineu e São e Santo Irineu e Santo eh e a Gesípo de Jeso de Herápolis, a gente já tem a Associação Apostólica, a gente já tem eh lá no século II na tríclea romana eh mais de 600 invocações eh a São Pedro e São Paulo. Isso lá nas

catacumbas de São Sebastião. Mais de 600. 600. Eh, se diz, inclusive, se cogita que os próprios papas eram responsáveis por esse culto ali, cerca de nove papas, eh, principalmente nas perseguições de valeriano, quando a os restos mortais de Pedro, pelo que se os historiadores especulam, foram tirados lá do Vaticano e levados para as catacumbas de São Sebastião. Então, já existia invocação pros santos, já existia tudo isso antes do imperador Constantino. O purgatório já tá numa

obra chamado Atos de Paulo e Tecla, que foi escrita por um presbítero da Ásia e que fala explicitamente de do purgatório, fala explicitamente de pessoas rezando para conseguir lá no final do século I. Então qual do católico não tem testemunho claro antes de antes de eh Nissaí? Nenhum. Inclusive, recentemente eu tava fazendo um vídeo sobre eh um historiador chamado Henrique Norelli, que analisou as a literatura trânsitos, a literatura mais antiga sobre a Assunção de Maria. E ele concluiu que o Liberrecaii, que é o documento mais antigo que a gente tem, provavelmente, devido à semelhanças temáticas eh muito eh clássicas, eh com os escritos de Papias Irineu, Henrique Norelli concluiu que o trânsito do livro de do livro dos repousos de Maria seria eh dessas comunidades eh dos discípulos de São João. Ele associa aos

presbíteros. E Stephen Schyemaker, que é considerado o maior especialista nas tradições sobre assunção, na obra deles 2018, vai dizer que a hipótese de Henrique Norelli é muito provável. Henrique Norelli, vale lembrar, é um dos grandes especialistas em apócrifos do do mundo inteiro. É um italiano que inclusive escreveu a edição crítica da Ascensão de Isaías. Mas enfim, eu só tô falando isso para mostrar que apesar da gente não ter, né, eh, apesar de Niceia os testemunhos serem muito mais claros para todas as outras doutrinas, incluindo o papado, antes de Niceia, a gente já pode provar todos os dogmas da Igreja Católica, só os protestantes que, coitado, não conseguem achar só a escritura, não conseguem achar aquela justificação que que não é infusa, é imputada, todas essas essas invenções que eles criaram no século X, enfim, >> isso eles não encontram. É,

complementando aqui, mas assim, professor, qual é o diferencial do Concílio de Niceia? Por que que o Concílio de Niceia ele é tão singular? Porque esse concílio ele vem com o imperador Constantino para ser o primeiro concílio ecumênico da igreja. E ele vai ser o resultado de uma igreja de pescadores que converteu imperadores. Aqui vai ser a apoteose de fato da igreja no sentido de que a religião dos perseguidos se tornou agora a religião que o primeiro imperador cristão vai eh patrocinar. ainda não se torna de fato a

religião oficial do império, que só vem com a ditudessalônica, com o imperador eh Teodósio. Mas Constantino, ele já vai patrocinar, ele vai financiar um concílio que até então era impossível, que é o concílio de Nisseia. Ele vai patrocinar. >> Por que que foi escolhido Nisseia? >> Nisseia e justamente a meu ver, eu não não vou saber me recordar ao certo a localização de Niceia, mas >> na Turquia atualmente.

>> Exato. Mas seria um entreposto, um entreposto que daria para comunicar bem entre oriente e Ocidente, entendeu? Entendi. >> Mas assim, e o que que a gente tem sobre a primazia do bispo de Roma nesse primeiro concílio ecumênico? Infelizmente os atos do concílio de Niceiai, assim como do segundo concílio ecumênico, que é Constantinopla 1, foram perdidas. A gente só tem a partir do

concílio de Éfeso. Mas o que que a gente sabe? A gente sabe quem foram os primeiros a assinar essas atas. Então, a gente tem como presidente o bispo espanhol Ósil de Córdoba, que tem até uma grande discussão se ele era ou não o legado papal, mas logo depois dele a gente tem dois eh presbíteros romanos. eh, que eram de fato legados do bispo de Roma, de São Silvestre. São Silvestre,

ele vai ratificar o concílio de Niceia, ele vai de fato torná-lo ecumênico a partir da sua ratificação. E no seu canon se eh, que os protestantes amam citar como se fosse uma refutação do papado, ele vai abordar sobre, eh, aquelas s que teriam uma autoridade e supra metropolitana, ou seja, maior do que uma mera autoridade metropolitana de um bispo que governa uma cidade, vamos dizer assim. E quais seriam essas três? Qual seria a Táxis, a ordem da igreja? Eh, segundo o Concíelho de Niceia, o conselho de Niceia vai dizer no canon 6 que o antigo costume da igreja era que três sé tivessem e autoridade supramitana, Roma, eh Alexandria e Antioquia. Nessa ordem. Entretanto, esse

canon 6, ele não vai abordar de modo taxativo sobre a jurisdição e prima do bispo de Roma, mas só sobre a sua jurisdição patriarcal, porque além de primis ele também é patriarca e também é bispo e, enfim, então uma mesma pessoa eh moral pode ter diversos títulos e administrar. Eh, então o Canon 6, ele não refuta a jurisdição e prima universal do bispo de Roma, porque ele não se refere a ela. Ele tá se referindo apenas a jurisdição patriarcal, a jurisdição dos patriarcas, que naquela época era chamada de jurisdição supraitana. Mas sabe o que é interessante, professor? Porque um pouco depois a gente vai ter o concílio de sádica. E

nesse concílio de sádica, que é feito pelo mesmo presidente, >> foi 18 anos depois do concílio de Niceia. Concelho de Niceia foi >> 325 em 343. >> 325. Exatamente. 300 por aí. Seria mais

ou menos por aí. 18 anos depois a gente tem o concílio de Sárdica. E por que que a gente teve o concílio de sádica? Porque o concílio de Niceia ele vai transformar em dogma essa doutrina da consubstancialidade que tinha sido já ensinada nesse sínodo romano que julgou o Sonyel. Mas vai virar dogma.

Entretanto, o arianismo ele vai se reinventar, vai ser criado o semiarianismo, que vai dizer eh justamente dessa semelhança que não seria igual, não seria da mesma essência, mas seria semelhante e o filho e o pai. Então é um semiarianismo que teria uma diferença e teria uma parte eh parecida. E qual é o grande problema? o imperador eh o imperador Constantino, ele vai acabar sendo enganado, Ludibriado, ou então algumas pessoas defendem que ele de fato caiu por malícia no erro do concílio de tiro. O concílio de tiro foi um concílio que eh feito pelos arianos, dominado pelo partido ariano, que vai acabar eh depondo o Santo Atanásio de Alexandria.

E aí depõe Santo Atanásio e o pior, Constantino ratifica esse concílio e morre. E aí a gente vai ter um grande problema. O segundo bispo tinha sido agora eh deposto, tinha sido e aí para onde que ele vai recorrer? Isso que é impressionante. Os arianos, eles vão conseguir ganhar muito poder com a morte de Constantino, principalmente quando o filho dele, Constâncio, vira imperador, porque Constâncio queria obrigar a igreja toda a virar semi-ariana. E aí os

arianos, eles vão conseguir, principalmente no Oriente, fazer uma revolta, fazer um tumulto gigantesco. Eles vão conseguir eh depor Atanásio de Alexandria, Paulo de Constantinopla, Marcelo de Ansira, As Clepas de Gaza e Lúcio de Adrianópolis. Todos eles bispos ortodoxos que foram depostos pelos arianos de modo arbitrário. E para onde eles vão recorrer? Isso antes de Sárdica ainda. Eles vão recorrer ao Papa São

Júlio I, ao bispo da Igreja de Roma. Por quê? Porque eles reconheciam a autoridade primacial universal, que podia restabelecer esses bispos depóstos por concílios imperiais do Oriente as suas sedes episcopais. E aí a gente vai ter Someno e Sócrates Escolásticos, que são grandes historiadores eclesiásticos do século V, dizendo que o Papa Júlio tinha de fato essa prerrogativa e de fato a exerceu. O que que a gente vai ter aqui em Sosomeno? Por exemplo, ele

vai dizer o seguinte: "O bispo dos romanos, tendo instruído o caso de cada um e depois de tê-los encontrado todos unânimes sobre o dogma do concílio de Niceia, ou seja, esses bispos defendiam o dogma Niceno, os recebeu na comunhão como sendo da mesma fé que ele. E porque tinha a solicitude por todos, por causa da dignidade da sua ceia episcopal, restituiu cada um a sua igreja." já tá no História Eclesiástica, livro 3, capítulo 8. Isso é impressionante, porque aqui a gente vai ver o Papa eh podendo restituir o patriarca de Alexandria de posto por um concílio ratificado pelo imperador a sua ao seu posto. O bispo também de Constantinopla, Paulo de Constantinopla apelando ao bispo de Roma, reconhecendo essa primacia. Acabou, né? Prova irrefutável,

né? E não somente isso, a gente vai ver também o Papa anulando esses concílios. E qual vai ser o fundamento? Isso daqui antes de sardica. A gente ainda nem chegou em sárdica. Sócrates Escolástico

vai relatar, ele vai dizer o seguinte também em julho pra anulação do Concílio de Antioquia, o concílio de Tiro, que foram concílios arianos que depuseram bispos ortodoxos. Também Júlio, bispo da grande Roma, não esteve presente nem havia enviado substituto, embora haja um cân eclesiástico que determine que as igrejas não devem fazer quaisquer ordenanças contra a opinião do bispo de Roma. História Eclesiástica, livro 2, capítulo 8. disponível no New Advent. Ou seja, meus caros, aqui a gente vê que o poder papal antes de sádica, já era reconhecido como canônico, o poder de jurisdição universal, o poder de restituir a sé de bispos do Oriente. E

aí a gente vai ter no Concíelho de Sádica o quê? Uma reiteração, uma formalização daquilo que já tinha sido estabelecido antes. Portanto, os exemplos que a gente acabou de dar. Conselho de Sádica, nos seus cânones 3, 4 e 5, vai justamente formalizar que o Papa ele tem direito de julgar qualquer bispo. Aqui o caso principal era o bispo da segunda Sé mais importante, Santo Atanás de Alexandria, e que ele podia julgar, portanto, a deposição e reinstalar qualquer bispo ao redor do mundo. Então isso é muito interessante.

Por quê? Porque qual vai ser o fundamento? E eu já passo a palavra aqui para o Gabriel. Qual é o fundamento que vai ser dado eh pelos bispos no concílio de Sádica? vai ser conforme os cânones, não porque Roma é a capital do império, mas para honrar a memória de Pedro apóstolo. O bispo romano teria essa

prerrogativa. E mais interessante ainda, meus caros, a gente vai ter o mesmo presidente Osio de Córdoba, o pai de Niceia, pai Niceno, que presidiu o concílio de Niceia, escrevendo a carta encíclica do Concílio de Sádica para o Papa São Júlio. E o que que óio vai dizer em nome do Concílio de Sárdica? Aquilo que tem sido a nossa crença constante até agora permanece nossa convicção presente, ou seja, crença constante, o que sempre foi ensinado. A experiência serve para provar e confirmar o que cada um de nós eh apenas ouviu com nossos ouvidos. Agora, a parte

mais importante. Pois parecerá melhor e altamente apropriado que os bispos do Senhor, cada um de sua província, recorram à sua cabeça. Caput. Isso é a s de Pedro, o apóstolo. Aqui não tem mais o que ser dito. Ah, mas o conselho de

Sádica não foi ecumênico. Ele tinha de fato a pretensão de ser ecumênico. os bispos de Alexandria de Constantinopla, enfim, a maior parte da da o episcopado realmente reconheceu, mas o bispo de Antioquia saiu, sismou e depois eles vão reconhecer quando o Oriente todo vai reconhecer o poder dele novamente eh no através do concílio de o concílio de Trulo, concílio Queen VI, onde no seu canon do vai dizer que o concílio de Sártica é obrigatório pro Oriente inteiro. Mas mesmo antes dele, a gente já tem e como a gente vai mostrar ao redor dessa discussão, o papa exercendo essa jurisdição universal durante todos os séculos. O testemunho do século a favor do papado, na minha visão, é vem de todas as partes. Não é só de uma

região da igreja, de todas. Então, São Jerônimo, que é um padre latino, mas que viveu também na Palestina, enfim, ele vai escrever na carta 15 ao Papa São Damas. Como não sigo nenhum líder senão Cristo, não me comunico com ninguém, exceto com vossa beatitude, isto é, com a cátedra de Pedro, pois sei que esta é a rocha sobre a qual a igreja foi edificada. E em outro lugar, ele também diz eh na mesma carta 15 ao Papa São Damaso, se julgares conveniente, promulgo um decreto, então não hesitarei em falar de três hipostases. Ordena um novo credo para substituir o de Niceia.

E então, sejamos arianos ou ortodoxos, uma única confissão servirá para todos. Ou seja, aqui São Jerônimo de Estridão, que é, né, o tradutor da Vugata, é um dos padres mais importantes da igreja, diz que o Papa pode unilateralmente criar o novo credo. E os ortodoxos até hoje brigam por causa que foi adicionado o filuc. Olha como os padres do século V pensavam que se o Papa quisesse, São Damas quisesse, segundo São Jerônimo, ele podia fazer um credo inteiro do do nada. A fé de São Jerônimo se baseia justamente na cátedra de Pedro, na igreja principal, eh, na rocha sólida em que a igreja tá fundada. E não só ele. A

gente também tem Santo Ambrósio, um dos Esse sim foi eh fundamental na conversão de Santo Agostío. Ele foi também o o padre que eh fez lá convenceu lá Teodósio a se arrepender, fazer penitência pública. Olha o que ele escreve sobre a terra romana. Da igreja romana. O tipo e a forma seguimos em todas as coisas. desejo seguir em tudo a

Igreja Romana, Santo Ambrósio, sobre os Sacramentos, livro 3, eh um, eh do 5 ao se, enfim, isso prova que o testemunho da igreja do século é praticamente unânime em todos os lugares. É, e não só na igreja do século na igreja do século V também, porque, por exemplo, a gente observa e São Cotvul, Deus de Cartago, que escreveu já no século V, ele é um discípulo de e Santo Agostínio, tá escrevendo na África, Cartago, né, a mesma mesmo lugar de São Cipriano. E ele escreve Não se acreditará que tu sustentas a verdadeira fé católica, se não ensinas a fé romana, que a fé romana deve ser guardada. Isso ele escreve no Atendendo atratian eh 2, eh 12 13. Então, enfim, eh todos os lugares. Olha como os bispos de Arles no

epistolário leonino, eh, vão falar sobre a Igreja Romana. A Sagrada Igreja de Roma deteve a primazia entre as igrejas do mundo inteiro por meio do beatíssimo Pedro, o primeiro dos apóstolos. E também São Pedro, crisólogo, vai escrever eh na carta 25. Pois o bem-aventurado Pedro, que vive e preside em sua própria fé, oferece a verdade da fé. Desculpa, eh nós vos exortaremos a escuteis obedientemente aquilo que foi escrito pelo bem-aventurado papa da cidade de Roma. Pois o bem-aventurado

apóstolo Pedro, que vive e preside em sua própria fé, oferece a verdade a verdade da fé àqueles que a procuram. Pois nós, em nosso zelo pela paz e pela fé, não podemos decidir questões de fé sem o consentimento do bispo de Roma, São Pedro Crisólogo, bispo de Ravena, escrevendo no século V, na carta 25 dele, eh, contra eutiques. E um último ponto, eu falei aqui muito de bispos ocidentais, mas também São Gregório Nazianzo, que é considerado um dos maiores teólogos dos gregos, né, ele escreve explicitamente que Roma é aquele é aquela que preside a todos ou o presidente de todos no Carmino Liber 2, histórica, eh, que tá lá na Patriologia Graeca 37, eh, nos versos 1068. Ou seja, em todas as regiões, no século você vai ver um testemunho inequívoco da primazia romana. Perfeito. É, só

complementando aqui pra gente encerrar o cisma ariano, né, que a gente já introduziu ainda no século o que que a gente vai ter. A gente >> fala como é que ele se dissipouando. >> Perfeito. Perfeito. Eh, o Oriente todo, como diz São Jerônimo, o mundo dormiu católico e acordou o ariano. Ou seja, a

partir do imperador Constâncio, a gente tem o poder secular, eh, dizendo que eu sou o canon. Literalmente, se a gente pega o que Constâncio dizia, era o que eu mando é canon, o que eu mando é lei era o auge do césar papismo, que eu acho que só vai ter um exemplo talvez um pouco maior com o Justiniano mesmo. Mas aqui a gente tá falando do imperador Constâncio, que era semiariano e queria obrigar toda a igreja a virar semariana. Então ele começou a fazer deposições, ele começou a depor todos os patriarcas, depõe o patriarca Santo Atanásio, depõe eh também tava já com a ajuda do bispo da cidade de Antioquia. E aí eles começaram com a seguinte ideia: vamos fazer dois concílios gerais para contrapor e complementar eh corrigir, né, o crédo de Niceia, que seria os concílios no oriente de Celeusda e no ocidente de Rimini. Eh, e aí o que

acontece? O Papa ele vai anular, o Papa Libério, quando ele volta do exílio, ele vai anular o concílio de Rimini e vai obrigar que todos os bispos do Ocidente se submetam aos decretos do Concílio de Niceia. Eh, continuando, mas a heresia ariana, ela só vai ser dissipada de uma vez por todas através do Papa São Damas, o que vai conseguir que o poder secular, no caso, a gente vai ter, por exemplo, e Teodósio, né, transformando o Império Romano em um estado conflico. E aí no édito de Tessalônica, assim, a gente vai ter a proibição de qualquer religião que não seja a religião que São Pedro transmitiu aos apóstolos de que é até nos dias de até então pregada pelo bispo Damazo. Então, quem não estava de acordo com a fé de Damaso, segundo éitud de Tessalônica, não estaria fazendo parte da Igreja Católica. E na época ainda não

se tinha esse conceito moderno da da liberdade religiosa. Enfim, mas eh e aí no caso o arianismo ele começou a perder força a ponto de que na época do concílio de Aquileia que foi presidido por Santo Ambrósio, a gente só vai ter dois bispos arianos, que era Paládio de Ratisbon e um outro lá que eu não me recordo o nome, e o concílio vai os anatematizar e os excluir da comunhão católica. E é muito interessante porque aqui a gente vai ter no Concílio de Aquileia, Santo Ambrósio, falando em nome do Concílio, o seguinte: "Ainda assim, poderíamos ter suplicado as vossas graças aos imperadores que não permitissem que a Igreja Romana, a cabeça de todo o mundo romano e a Sagrada Fé dos Apóstolos, fossem perturbadas, pois dela, da Igreja Romana, fluem todos os direitos da veneranda comunhão para todas as pessoas". Carta 11 de Santo Ambrósio, em nome do Concílio de Aquileia. Ou seja, o entendimento aqui era: a Igreja Romana definiu, a causa está encerrada e o poder secular na época cooperava em sinfonia com a Igreja Romana. E assim o

arianismo foi derrotado, de fato, ele foi relegado para os livros de história. >> E aí é também importante falar, né, sobre os padres do século V, porque em regra os protestantes trazem uma grande objeção, que seria Santo Agostinho supostamente no livro das retratações em que ele teria dito que Pedro não seria a pedra de Mateus 16:18 e que na visão dos protestantes isso é super relevante. Eles citam em todos os debates que a gente já viu. Ontem foi citado aqui quando a gente participou do debate. No debate também lá no headcast, a gente ouve muito esse tipo de argumentação e ele é extremamente problemático na medida em que realmente no livro das retratações Santo Agostínio diz eh que por mais que ao longo da vida ele tivesse usado as duas interpretações, a tanto a da confissão de Pedro quanto a de que Pedro seria a pedra, eh ele deixava em aberto pra pessoa escolher qual dessas ele preferia a nível de interpretação literal. em nenhum momento

ele rejeita que as duas as duas eh interpretações podem ser aceitas de maneira conjunta no nível uma sendo a literal e a outra sendo a alegórica. Como hoje em dia no Catecismo da Igreja Católica a gente encontra a confissão de Pedro também sendo considerada pedra de Mateus 16 e além do próprio Pedro. Então, eh, Santo Agostínio, por mais que ele tenha dito isso, eh ele não baseava a doutrina do papado apenas nessa passagem. Ele considerava, como nós falamos lá no início da live, que o papado é provado não só em Mateus 16, mas também em João 21, também em Lucas 22. E ele próprio, como como eu li ontem, eh escreve o seguinte na na contra a carta fundamental dos Maniqueus, capítulo 4, que tá na Patologia Latina 42 175. a sucessão dos

sacerdotes desde a própria sede do apóstolo Pedro, a quem o Senhor, após a sua ressurreição, confiou o cuidado de apacentar suas ovelhas, referência a João 21, até o episcopado atual, mantém-me na Igreja Católica. Eh, e também na epístola 43 de Santo Agostinho na Igreja Romana, sempre vingou o principado da cátedra apostólica. E é interessante que, eh, no salmo dele contra parte de Donato, que tá na Patrologia Latina 43,30, eh, a gente lê claramente Santo Agostinho afirmando, por exemplo, a infalibilidade papal, porque Santo Agostinho escreve: "Vem, irmão, se queres ser enxertado na videira verdadeira, é lamentável ver-te assim cortado. Contabiliza os bispos da sede Pedro e vê quem sucedeu a quem nessa ordem de patriarcas. Esta é a rocha que as portas soberbas do inferno não conseguem vencer. Ou seja, no século

claramente testemunhando a indefectibilidade da igreja romana. >> Perfeito. Só pra gente encerrar o século quto e passar pro século V, que aí a gente vai ter o nestorianismo, vai ter o meafisismo, vai ter Éfeso e Calcedônia, que são dois grandes concílios eh até antes do século V. O exemplo de Santo Agostínio é muito interessante ainda no século por nessa transição, né? Porque Santo Agostinho ele entendia que Roma era a última instância jurídica que se poderia apelar dentro da estrutura eclesiástica. Santo Agostin vai dizer na

época da do conflito da do cisma pelagiano que os rescritos de Roma sobre o assunto do pelagianismo retornaram, chegaram. Logo a causa está encerrada, causa finita este. Ou seja, ele entendia que os pelagianos que já tinham sido declarados heréticos através dos concílios locais, né, africanos, norte-africanos, eles tinham apelado ao bispo de Roma e o Papa já tinha definido, não, realmente vocês são heretes e o pelagianismo tá na tematizado. Ele entendeu que a causa tava encerrada justamente por quê? porque a última instância jurídica já tinha definido a questão. Eh, e só para

complementar, junto de Santo Agostino, uma outra prova que a Igreja Africana do século V era papista, né? Esse termo eu não gosto, mas é um termo que eles exato. [risadas] É um termo que os protestantes gostam de usar, mas que de fato reconhecia os direitos primaciais do bispo de Roma. Tá no texto de Santo Pitato de Mile, que era também um bispo de Mile, né, norte-africano. E o que que ele vai falar? Para mim aqui é muito belo. Você,

donatista, não pode negar que a Pedro, primeiramente na cidade de Roma, foi concedida a cátedra episcopal, na qual o próprio Pedro se sentou, o cabeça dos apóstolos, razão pela qual foi chamado de cefas, para que nesta única cátedra a unidade fosse preservada por todos, a fim de que os outros apóstolos não reivindicasse cada um para si cátedras separadas, de modo que aquele que estabelece uma segunda segunda cátedra contra a cátedra única, já seria sismático e pecador. Assim, portanto, na única cátedra, que é a primeira das prerrogativas, Pedro foi o primeiro a sentar-se. A Pedro sucedeu Lino, a Lino sucedeu Clemente, ele completa a lista até Libério. Aibério, sucedeu Damaso, a Damaso sucedeu Cirício, que hoje é nosso colega, com o qual o mundo inteiro, por meio do intercâmbio de cartas de pais, a sinódicaapu, carta de comunhão, concorda conosco em um só vínculo de comunhão. Aqui a gente tem Santo Optato, bispo norte-africano de Mile, no ano mais ou menos aproximado de 380, século afirmando que a Igreja norte-africana já reconhecia que a Igreja Romana era Cátedra episcopal de São Pedro e, portanto, o centro da unidade visível da Igreja Católica. Quem estivesse contra

essa cátedra, nas palavras de Santo Pitato, não de Lucas, era um sismático, estava excluído da comunhão católica. Por fim, o último que eu quero citar e a gente já passa é o Papa são damas. O que é o Papa? O professor Marcelo do édito de Tessalônica, o nome dele tá lá, a religião do Papa Damaso, que foi ensinada por São Pedro e que hoje professou. O que que ele fala sobre a primazia do bispo de Roma? Ele fala o

seguinte: "Embora para a Igreja Universal Católica, né, esparsa por todo orb, a Santa Igreja Romana foi anteposta às outras igrejas, não por quaisquer decisões conciliares, mas obteve o seu primado da palavra evangélica de nosso Senhor, que disse: "Tu és Pedro e sobre essa pedra edificarei a minha igreja". Por isso, a primeira sé é a do apóstolo Pedro, a igreja romana, que não tem nem mancha nem ruga. Isso daqui a gente tá falando do século então a partir do século V, a gente vai começar essa grande discussão. Ah, mas essa primazia romana não tem origem divina, é uma origem política. E aí vai vir o fame gerado eh canon 28 do concílio de Calcedônia, que foi anulado, e a gente já vai chegar lá, que vai vir com essa teoria que o primado papau seria um primado só de honra, não um primado de jurisdição. E que no caso eh a gente só

teria isso não por uma origem apostólica, mas por uma origem de que Roma era capital do império. Isso vai ser uma inovação, porque como vocês percebem, até o século, até o início do século V, era um consenso, tanto grego quanto latino, que a primazia do bispo de Roma decorria da sucessão que ele tinha, da herança que ele tinha do primado do de São Pedro. essa falsa tese foi levantada, nunca tinha sido levantada antes. Então, >> não, até então nunca tinha sido, não tinha sido levantado para ser justo uma vez no final do século II, eh, não necessariamente nos termos do canon 28, a gente vai ter o canon 3, eh, do concílio de Constantinopla, eh, Constantinopla 1, que ainda não era considerado um concílio ecumênico. Por quê? Eu vou explicar. O concílio de

Constantinopla 1, que é considerado hoje em dia o segundo concílio ecumênico, a priori ele foi estabelecido por Teodósio, né, pelo imperador, foi convocado para ser um concílio geral do Oriente, assim como era o concílio de Celeuida no Oriente. Não seria necessariamente um concílio ecumênico. Entretanto, eh, ele no seu canon 3 vai dizer que o bispo de Constantinopla ele deveria ser atribuído eh à primazia de honra, porque eh Constantinopla era nova Roma. É mais ou menos essa a redação >> em relação a ser uma cidade mais importante, né? Isso. Então aqui já

teria, entretanto, Roma nunca tinha aceitado esse cânone a ponto de que, e aí a gente já entra no século V de fato, quando a gente vai ter o concílio de, esse concílio de segundo concílio ecumênico, ainda não era considerado ecumênico, até o concílio de Calcedônia, que é quando a gente vai ter a ratificação através dos legados papais, eh, da ecumenicidade desse concílio. E os legados papais, eles vão falar expressamente que não era contado entre os cânones conciliares na sessão 16 do concílio de Cacedônia, os cânones do concílio de Constantinopla 1, justamente porque ele não tinha sido ainda considerado ecumênico, ele ainda era de natureza jurídica. >> Calcedônia teve um cisma, né? >> Exato. Exato.

>> Levou a igreja da Etiópia, não foi isso? >> Exatamente. Eh, tu quer quer argumentar? Esse caso é interessante. >> É, calcedônia, na realidade, o Lucas também eh pode até explicar depois melhor, eh vai acontecer em reação a principalmente a Dióscoro, né, que era o patriarca de Alexandria. E Dióscoro vai

fazer o que a gente chama de latrocínio de Éfeso. depois do concílio de Éfeso, que foi no ano de 431, e o Dióscoro, que era o patriarca de Alexandria e na e era amigo de São Cirilo, e vai pegar uma uma passagem lá dos escritos de São Cirilo falando de uma natureza, né? E aí ele vai tentar eh fazer com que aquilo se tornasse a doutrina da igreja. Eh, e qual o grande problema? É que ele faz todo um concílio aonde ele escomunga o papa. É um concílio marcado por extrema

violência. o patriarca de Constantinopla, Flaviano, eh ele é espancado até a morte. Flaviano morre porque ele se opunha. Então, eh, é um concílio extremamente violento, enfim. E aí o Papa chega no Papa, informação e o imperador apoiando. O imperador apoiou

tudo, né? Então, chega no Papa a informação de que foi o tomo de Leão foi rejeitado, porque o Papa Leão tinha escrito uma carta para os bispos orientais dizendo: "Ei, para essa loucura". eh segue a divisão da a Igreja sempre ensinou da união hipostática, de que Cristo é uma pessoa com duas naturezas hipostaticamente unidas eh e eh contra, né, o monofisismo. E qual é o grande problema? Foi justamente que eh essa essa ideia, o tomo de Leão quando chega lá eh é é não só rejeitado, como o patriarca de Alexandria, que é inferior ao Papa, o escomunga, acha que tem esse poder de escomungar o Papa. Aí, eh,

morre o imperador lá que fez o latrocínio de Éfeso, que ajudou a fazer o latrocínio. Quem as trono é uma eh vai ser a pulquéria, né, a Santa Pulquéria, que é uma imperatriz que era casada também com, eu acho que Marciano, eh, só que ela era uma virgem, era um casamento josefino, porque ela é conhecida pela sua devoção. E Pulquéria vai escrever novas cartas pro Papa, dizendo que tem interesse de convocar o novo concílio para mostrar claramente que Éfeso 2 é um latrocínio, que não é válido por causa que justamente o Santo Padre não havia o ratificado e defender novamente a união hipostática, que Cristo é uma única pessoa com duas naturezas hipostaticamente unidas. Eh, então, nesse contexto, surge o concílio de Calcedônia para eh reverter esse concílio que foi marcado por coersão, eh, ignorar a ordem canônica que o próprio Lucas já tinha dito que se deve, né, necessariamente ter o bispo de Roma, eh, ali participando, eh, e, e principalmente ratificando o os as decisões, o que não houve no latrocínio de Éfeso. E tudo isso fica e bem evidente é o o primado do Papa na medida em que Leão vai dizer: "Anule-se". E o

Concílio, o latrocínio de Éfeso é anulado. Ah, mas os a maioria dos patriarcas eh lá em lá em Éfeso votaram a favor do Concílio. Sim, a maioria. Na época eram três patriarcados, Antioquia e Alexandria. Os dois patriarcados de Alexandria através de Dióscoro e o de Antioquia através de Máximo II votaram eh junto da maioria dos bispos orientais ali para que eh não fosse aceito a a união hipostática, para que fosse aceito a tese de dióscoro. Só que o papa

simplesmente pega e diz concílio anulado. Ele usa, ele é o próprio papa Leão que diz latrocínio, ele chama assim o concílio. E na medida em que ele nega a autoridade desse concílio, ele consegue convencer todo o Oriente a refazer no concílio de Calcedônia um concílio verdadeiro, não um conciliábolo como esse daí, e aprovar a doutrina da união hipostática. Perfeito. >> E por que que a igreja da Etiópia se separou? Não foi só a igreja da Etiópia,

na verdade, eh, foi a igreja da Etiópia, a igreja da Síria, a igreja de Alexandria, porque bora lembrar, Dióscoro era era o bispo e de Alexandria. Então, na verdade, Calcedônia, Darmênia também dessa época, >> Calcedônia foi um grande divisor, foi uma, foi a primeira grande divisão na igreja. Realmente, com tempo, no entanto, os islâmicos vieram e dominaram praticamente a Alexandria toda. Então, eh, >> em termos de proporção também, Calcedônia, >> eles dois são pequenos, né? Calcedônia tinha um número tão expressivo de bispos, porque era justamente Calcedônia tinha que anular um concílio ecumênico que tinha acontecido um pouco antes, porque vamos lá, teve início do século V, né? Tem o Concílio de Éfeso, Concílio

de Éfeso vai declarar como dogma a união hipostática. E aí o que que vai acontecer? o sucessor de São Cirilo de Alexandria, que condenou o nestorianismo, ele vai pegar, que era dióscoro de Alexandria e vai convocar, vai junto do imperador, né, e do com a ratificação até o Papa vai autorizar que seja realizado um concílio ecumênico na cidade de Éfeso para ser a continuação desse concílio de Éfeso primeiro. Então, seria o segundo concílio de Éfeso. E aí o que acontece? O miafisismo é

proclamado como dogma, ou seja, eles vão anatematizar e não vão ler o tomo do Papa Leão. O que que o tomo do Papa Leão fazia? Ele definia eh o diofisismo, né, que Cristo teria duas naturezas, humana e divina, como dogmático. Isso tava explícito no tomo de Leão. Só que esse tomo não vai ser lido. Quando tá

acontecendo o segundo concílio de Éfeso, que a gente chama de latrocínio de Éfeso, era um concílio teoricamente ecumênico. O imperador dizia que era ecumênico. E aí bastou um contradicto do legado papal para que o concílio fosse anulado. Por quê? É como o Gabriel falou, a gente vai ter todos os patriarcas do Oriente reconhecendo esse concílio como ecumênico. O imperador

Teodósio II vai morrer professando que o latrocínio de Éfeso era ecumênico. Então, se você quer ser conciliarista, como é a Igreja Ortodoxa grega atualmente, necessariamente ela deveria aceitar como ecumênico o latrocínio de Éfeso, porque vamos lá, Dióscoro de Alexandria ratificou como ecumênico. A gente também tem Máximo II de Antioquia ratificando como ecumênico. Anatólio de Constantinopla, que era secretário de Dióscoro e foi feito patriarca de Constantinopla após o assassinato de Flaviano, de São Flaviano, que recorre a Roma. Eh, enfim, mas isso é uma outra discussão. E também a gente tem Juvenal

de Jerusalém, ou seja, os quatro da suposta pentarquia estariam eh tratando como ecumênico um conciliábulo, um concílio de ladrões nas palavras de São Leão Magno. Mas assim, eh, e o que que Calcedônia vai fazer realmente por toda a vida do imperador Teodóso II, esses bispos vão ficar calados porque no Oriente vigia esse césaropapismo. De alguma algum modo eles tinham medo. Ainda que soubessem que o Papa tinha poder canônico e que esse concílio era questionável, eles tinham medo de contra o imperador, assim como era na época do sisma eh do cisma ariano, que a gente viu coisa semelhante. Mas aqui então era todo o oriente, era unânime e todos diziam: "Vivo o conselho ecumênico de Efeso 2." E o que que vai acontecer?

Quem é que é a grande figura, o grande X da questão que vai de fato reverter essa situação? São Leão Magno, herói da fé. O que que São Leão Magno vai fazer? Ele vai anular, vai mostrar a supremacia papal sobre os concílios ecumênicos. Anular um concílio ecumênico. E o

conselho de Cacedônia vai dizer que foi o Papa que anulou ou vai dizer que foi o próprio Concílio que anulou? Eu trouxe aqui as atas do Concílio de Calcedônia. O Concílio de Calcedônia, na sua sessão um, ele já começa falando o seguinte: "Professor Marcelo, recebemos instruções das mãos do beatíssimo e apostólico bispo da cidade de Roma, que é o cabeça de todas as igrejas. Instruções essas que dizem que Dióscro não deve ter permissão para se sentar nesta assembleia, mas que se tentar ocupar um assento, deverá ser expulso. E aí ele continua: "Porque perguntaram: "Mas qual é o crime que Dióscoro fez para que o Papa cabeça de todas as igrejas?" Isso

tá nas atas de um conselho que os os gregos reconhecem. O que que faz com que ele seja expulso? Aqui tá a resposta na própria sessão um. Pois ele dióscoro, propôs a sentenciar, a escomungar alguém sobre quem não tinha jurisdição e ousou realizar um concílio sem a autoridade da se apostólica, algo que nunca aconteceu nem pode acontecer. Sessão um do conselho de Calcedônia tá disponível na tradução do professor Richard Price, mas vocês também podem conferir no New Advent. Eh, continuando, na sessão 10ª a

gente vai ter uma retomada eh da justificação da anulação do Concílio de Éfeso 2, do latrocínio de Éfeso. E o que que vai ser dito? Isso tá nas atas de um conselho ecumênico reconhecido pelo Oriente. Vamos lá. Pascaino, Lucencio e Juliano, os legados papais, os mais devotos bispos e Bonifácio, presbítero da Sé Apostólica, disseram no meio eh por meio de Pascino, um concílio, latrocínio de Éfeso, no qual aqueles crimes ímpios foram lidos, não pode ser aprovado. E por esta razão, é claramente

inútil ler os procedimentos ali realizados. Se todos, agora a parte mais importante, se todos os procedimentos ali realizados foram tornados nulos pelo beatíssimo e apostólico bispo da cidade de Roma, e aí ele continua, eh, que esse concílio nem sequer seja mencionado. E aí o o próprio Anatólio de Constantinópola vai dizer, eh, vai reconhecer essa anulação feita pelo Papa Leão, que o Concílio ecumênico de Éfeso foi instantaneamente anulado. Meus caros, a gente tá falando aqui do século V. A gente tá falando no século, no início do século V, que o Papa já era reconhecido por um concílio ecumênico como o cabeça de todas as igrejas. E aí,

professor, só para completar ainda as palavras não do Lucas, mas do concílio, eh, bem curtinho aqui. O que que o concílio vai falar na sessão três sobre dióscoro. Portanto, o santo e beatíssimo Papa, o cabeça da Igreja Universal, por meio de nós, seus representantes, e com consentimento do Santo Concílio, investido como está da dignidade de Pedro, o apóstolo, que é chamado de fundamento da Igreja, Rocha da Féteiro do Reino dos Céus, privou-o dióscoro, da dignidade episcopal e excluiu de e o excluiu de todas as funções sacerdotais. Sessão três, ou seja, a gente já tem aqui claramente um discurso de supremacia papal. Por que supremacia?

Porque o papa é o último grau de jurídico dentro da igreja. E se ele errar, toda a igreja erra. Entretanto, nosso Senhor prometeu que as portas do inferno nunca prevalecerão contra ela. >> É, toda a exposição aí de vocês é irrefutável, né? Tem como contestar. São

de parabéns. Por que que vocês se interessaram, aliás, por esses séculos? Assim, a gente sempre foi católico. Acho que desde a gente sendo criança, a nossa mãe já nos ensinava que ser clautal era ser católico, era defender a igreja. Então, a gente desde muito cedo sempre teve uma devoção e sempre quis realmente ajudar dentro das nossas possibilidades a Igreja Católica. E aí a gente, o

Gabriel, ele começou num debate sobre mariologia, depois ele complementa aqui. Eh, e eu sempre gostei desse tema do papado, então a gente sempre se interessou muito e agora a gente tá vindo com um canal de apologética para defender as doutrinas eh da Santa Igreja Romana. >> E aí também estão em debates aí. Foi quente o debate ontem ou não? >> Foi bom. Foi bom.

>> Muito bom. Ah, na realidade o Lucas, ele é a pessoa que mais foi al nível assim ou teve como é que foi? Foi, [risadas] >> eu acho que foi >> satisfatório. Assim, a gente teve outro debate lá já com o o Banzol e eu acho que até o clima foi bem mais o de ontem, né, foi bem mais ameno, as pessoas foram bem respeitosas. Eh, enfim, então eu eu fiquei bem alegre com o debate de ontem.

Eu e o Lucas, na realidade é como se a gente até se dividisse de certa forma. O tema do papado é o tema que o Lucas ele gosta mais, né? Ele se aprofunda mais. E eu desde pequeno leio sobre mariologia e escrevi ano passado o livro Os Privilégios de Maria Santíssima, uma resposta católica, publicado pela editora Imaculada e com prefácio escrito por Don Antanasio Schneider, bispo de Astana. Eh, nessa obra eu eu discorro principalmente sobre a questão dos dogmas marianos, dos quatro dogmas marianos e das quatro doutrinas marianas com base na Bíblia e na tradição da Igreja, mostrando não só que todos os dogmas têm um fundamento escriturístico claro, como também que desde o século 2, desde o momento que os cristãos começam a escrever depois da literatura do Novo Testamento, eles afirmam todos os dogmas marianos. Então, eh, enfim, mas a

verdadeira resposta para tudo isso é pelo amor que nós temos a única religião verdadeira que é a Igreja Católica, que é a rocha que a gente acredita e que baseia toda a nossa vida e a nossa fé. >> É, os debates é interessante, professor Marcelo, porque assim, a gente começou, o primeiro debate foi contra o Lucas Banzoli, só que assim, o modelo do debate e não permitia que a gente pudesse expor eh eu brinco com Gabriel, 1000 anos em um minuto é impossível. Então, claro que a gente tinha que sintetizar muito o nosso pensamento. Depois o próprio Banzol nos eh convidou para um debate, a gente aceitou, agora tá aguardando a resposta dele. Ontem também aqui no Diálogo Livre Oficial, a gente teve eh um debate com pessoas muito respeitosas. Mas o que que eu

percebo? Os protestantes, eles não são tão seguros no que tange a patrística, no que tange a história da igreja. Eles viviam fazendo essa distinção entre eh, não, vocês citam documentos, eu cito a Bíblia, então acaba que com eles a gente tem que mudar o discurso. Não dá para eu trazer um debate histórico, eu tenho que trazer um debate exegético sobre uma interpretação escriturística, entende? É claro, eh a gente também sabe que a igreja ela vence na exegese bíblica.

Entretanto, eu entendo que a gente deve interpretar a Bíblia conforme os nossos ancestrais. a gente transmite aquilo que a gente recebe. Então, se os pais da igreja entendiam determinado versículo bíblico, como Mateus 16:18, como sendo a jurisdição do Papa, a chefia do episcopado, a gente não pode depois do século X começar a inovar e fazer a interpretação eh da nossa cabeça. Mas sempre com um debate com o protestante, normalmente eles tentam levar pra Bíblia e sair da história, porque eles sabem que na história a Igreja Católica é invencível. O grande problema é porque não tem con, >> mas eles entram às vezes na história assim na questão do Nissé, eles entram que lá foi criada a igreja Constantino e tal. Problema é eles

tentam, né? >> É, eu acho que >> agora para mim o grande problema é porque não é possível se dissociar a história da Bíblia. E o maior exemplo disso é o texto base assim do papado é Mateus 16:18. Só que a gente já vai começar a ter uma discussão histórica a partir do momento em que Mateus foi escrito em grego ou em aramaico. Porque a gente vai ter que discutir as fontes originais, porque Papias, Irineu, aquelas mesmas pessoas que nos dão certeza que Mateus escreveu Mateus, também dizem que Mateus foi escrito originalmente em aramaico. E em

aramaico, segundo a Bíblia Pesitá e a vetoíaca do século I, assim como também o deatessaron de Taciano, que também foi escrito em em círíaco, que é um dialeto do aramaico, todos dizem que tu és quefas e tu sobre esta quefa, construirei mini igreja, ou seja, a identidade entre Pétrios e Petra, o que na visão dos acabaria o debate, né, por si só, se a gente prova que eh há um consenso de que o Evangelho de Mateus foi escrito em aramaico, a gente nem precisa entrar na questão de como os padres interpretaram a questão da pedra, Porque o texto aramaico é evidente. Eh, inclusive, isso é uma coisa que eu falei na minha fala passada, muitos padres têm, né, interpretações literais e alegóricas coexistindo, sendo complementares. Então, a gente vai ver eh São Jerônimo, São João Crisóstamo falando, por exemplo, que a Jesus é a pedra ou então que que a confissão de Pedro é a pedra. Só que todas essas interpretações eh não excluem a interpretação literal. E eles mesmo, em outros lugares falam de que eh Pedro é a pedra de Mateus 16:18. Então, até porque

eh eh não faz nem sentido, eu não sei se o senhor eh acompanha os canais protestantes, mas recentemente, no vídeo mais recente do Iago Martins, ele reconheceu, ele mudou a posição dele, disse que Pedro é a pedra de Mateus 16:18. Só que aí ele diz: "Ah, mas é simbolicamente, porque Pedro simboliza o discípulo ideal, então todos nós somos a pedra". Então ele, mas ele mesmo disse pelo texto, pela gramática daqui, >> não dá para negar. Eh, eles também diziam muito, ah, não, porque em grego, no tradutor grego, Petrios é pedrinha, enquanto que pedra significaria pedra grande. Só que essa distinção é totalmente arbitrária. Se a gente pega,

por exemplo, eh, as a literatura grega, né, como, por exemplo, a obra Axíoco do pseudo Platão, que foi escrita no século 2 antes de Cristo, no verso 371, a gente vai ver ele falando sobre a pedra interminável de Sisífio. E ele usa qual termo ali em grego? Petros. Ou seja, como é que eles vão sustentar que havia uma distinção entre Petros e Petra? Não tem como. Da mesma forma, se eles pegam

o termo Petros na Septoaginta, quando o termo Petros aparece, que só aparece 10 vezes, é um termo extremamente raro, na realidade, esse é um termo muito mais próprio do grego ático. Eh, e nos nos textos em grego coinc elementos aticistas, eh, ou um grego extremamente rebuscado, literário, que não é o grego do Novo Testamento, né? Não é o grego de Mateus. Eh, de toda forma, quando ele a gente pega o a forma como o termo petrios é empregado na Septoginta grega, a gente vai ver, principalmente se eles pegarem Isaías, porque a maior parte das citações tá na versão grega de Isaías. O termo Petra tá traduzindo termo cela em hebraico, selar. Eh, e esse termo ele

designa rochas sólidas, não designa pedra pequena, pedra de arremesso e todas as variantes que os protestantes tentam dizer que o termo petri significaria. Então, nem o grego, nem o aramaico suportam a uma uma interpretação onde Pedro não seria pedra. E mais, alguns tentam dizer: "Não, a pedra é Cristo". Só que nessa analogia específica, por mais que em Paulo, realmente Paulo fala de Cristo como sendo a pedra e tal, na analogia de Mateus 16:18, Cristo não é parte da edificação, mas o próprio edificador, ou seja, não é como interpretação primária e literal do texto Cristo, a pedra a que a a que o próprio Cristo se refere. É só complementando, o professor falou aqui, ah, mas qual é o argumento histórico que às vezes eles tentam usar? Normalmente é

o canon 28 de calcedônia. E eu já vou chegar lá a questão do canon 28 de Calcedônia. Beleza? Eh, então o latrocínio de Éfeso foi anulado. A gente conseguiu de fato anular um conselho ecumênico. Aqui já tá clara a supremacia

papal sobre os concílios ecumênicos. Ora, se o Papa Leão poôde anular pela sua própria autoridade primacial um concílio ecumênico inteiro, quanto mais um mero canone. >> E o que que vai acontecer na última sessão do concílio? Eh, a gente vai ter uma ordem, uma até uma conspiração imperial para que fosse aprovado um cânone através de um concílio ecumênico. Porque reitero, o segundo concílio que é Constantinopla 1, ainda não era considerado os seus cânones como ecumênicos, mas apenas como regionais. A

gente vai ter a aprovação do canon 28, que vai dizer justamente que depois de Roma, o segundo é o patriarca de Constantinopla, que teria eh prerrogativas equiparáveis, justamente porque Constantinopla é a nova Roma. E aí o que que acontece? Isso daí na mesma sessão 16 que tava sendo aprovada, onde já tinha muitos poucos bispos, a maioria dos bispos já tinha ido embora, eh a gente vai ver os legados papais protestando e a última fala deles vai ser a seguinte: e queria que constassem os protestos deles para que o assunto fosse remetido ao beatíssimo Papa, que aquela humilhação que tava acontecendo fosse remetida ao santíssimo Papa de Roma para que ele pudesse eh tornar eh derrubar todos os canon 28. E o que que é interessante, quando chega essa questão do canon 28 paraa São Leo Magnum, o que que o Papa vai dizer? Ele vai dizer: "Pela autoridade do bem-aventurado apóstolo Pedro, nós absolutamente anulamos o anulamos em termos abrangentes. Na carta 105, 105, a

imperatriz Pulquéria e também na epístola 104 ao imperador Marcião. Ele vai reiterar que ele anula pela Autoridade de São Pedro esse canon 28. Ah, mas então o Papa São Leão Magno, ele anula um canon de um concílio ecumênico. Depois de ter anulado um concílio ecumênico, que era o latínio de Éfeso. E aí o oriente vai se submeter aqui que tá o grande X da questão. Sim, o Oriente se

submete. A gente vai ter o bispo beneficiado, o próprio bispo de Constantinopla, que era Anatólio de Constantinopla, reconhecendo que estava sob o poder do Papa a confirmação ou a revogação do cânone do Concílio de Cacedônia. O que que ele vai dizer? Quanto aquelas coisas? que o Concílio Universal de Calcedônia recentemente decretou em favor da Igreja de Constantinopla. Esteja certa a vossa

santidade de que não houve culpa em mim, que desde a juventude amei a paz e a tranquilidade, mantendo-me na humildade. Foi o reverendíssimo clério da igreja de Constantinopla, que se mostrou zeloso quanto ao assunto. Ainda assim, agora a parte mais importante, toda a força de confirmação dos atos conciliares de Calcedônia foi reservada à autoridade de vossa beatitude. Portanto, saiba com certeza Vossa Santidade, que nada fiz para promover o canon 28, sabendo que sempre estava obrigado a evitar desejos de soberba e avareza. Isso está na epístola 132 sobre o canon 28. São

palavras do bispo de Constantinopla, que estava sendo justamente referido nisso. E aí, posteriormente a gente vai ter o Papa São Gelásio, já complementando, que ele vai dizer o seguinte sobre o poder papal. Isso no século V. Ele vai dizer aquilo que a Sé Apostólica de Roma não deu consentimento, nem o imperador impôs, nem Anatólio usurpou. Tudo isso, como foi dito, está colocado sob a autoridade da Sé Apostólica. O que a Sé

Apostólica de Roma confirmou em um sínodo, obteve força. O que ela rejeitou não pôde adquirir validade e somente ela anula aquilo que uma assembleia sinodal presumiu usurpar fora da ordem adequada. está no Tratado 4 sobre o vínculo do anátema em Patrologia Latina, volume 59, coleção 102. Enfim, então a gente tem aqui claramente o Papa que primeiro foi o próprio São Leão Magno e depois o Papa Gelásio, dizendo que o Papa tem supremacia sobre o Concílio Ecumênico, porque ele pode inclusive anular uma decisão aprovada em um concílio ecumênico. Ora, isso daqui são eh quase 500 anos antes de 1054, antes do Grande Cisma do Oriente. E essas pessoas são

santos também pra igreja ortodoxa. Exato. Anatólio de Constantinola vai reconhecer que cabia ao papa confirmar esse canon, que esse canon não tinha validade. Como eu li, o concílio de Calcedônia, assim como o Concílio de Éfeso, vai dizer que o Papa é o cabeça de todas as igrejas. Olha, olha, por que que é o cabeça de todas as igrejas?

Porque ele é o líder do episcopado. Ele preside na caridade. Aí a gente volta para aqueles termos préicenos. Ele tem a principalidade mais poderosa. Isso tudo mostra que a autoridade do Papa, a autoridade prima do Papa é superior à autoridade de um conselho ecumênico. E

isso o Gabriel pode até complementar agora. vai ser reconhecido pelo Oriente no Segundo Milênio através do Concílio de Florença. >> Sim, o Concílio de Florença e de todos os concílios assim um dos que >> século XV, né? é século, eu acho que é que século XV. Perfeito. Eh, ele é

extremamente importante, eh, em termos apologéticos, porque nele todos os patriarcas orientais assinaram eh, o decreto, né, do Concílio de Florença, eh, proclamando, né, vários dogmas, o papado, o filoquei, a licitude do filio a questão do do purgatório. Então, nesse concílio, os ortodoxos tentaram se re eh se reunir novamente na unidade da Igreja Católica. eles tentaram eh voltar pra comunhão de onde eles nunca deviam ter saído. Então, eh o único bispo que nós temos registro que realmente negou, não assinou esse concílio foi, eh, o bispo Marcos de Éfeso, né, que é a grande exceção. Agora, se os ortodoxos fossem eh honestos conosco, eles iriam admitir, em todos os outros concílios, houve um ou dois que negou as definições dogmáticas. Quem? Os hereges. Quem negou

Calcedônia? Deócuro. Claro. Quem negou Éfeso? na história. Então assim, quem

quem negou Unisseia um ário, então eh não faz sentido eles basearem a toda a fé deles em um único bispo, quando todos os patriarcas orientais junto com o imperador, junto com o Papa, eh, apoiaram o concílio, ratificaram as atas do Concílio de Florença. Concílio de Florença, portanto, é uma prova de que a igreja ortodoxa não é a igreja eh se contradiz, né, no caso, não é a igreja de Cristo, porque a igreja de Cristo é a Igreja Católica apenas, como os próprios patriarcas dos ortodoxos reconheceram doicamente em Florença. Aí eles desenvolvem até vários subterfúgios para fugir. É, tem aquela tese do, eles, por exemplo, dizem que a tese da recepção de que na realidade esse concílio não teria sido válido, porque quando os bispos chegaram nas suas sés, os leigos estavam com raiva, não queriam se unir com Roma. Só que assim, desde Santo Inácio de Antioquia, é um princípio bem claro de que o bispo representa a sua comunidade.

Então, quando ele tá num concílio, não importa o que o que as outras pessoas as outras pessoas estão dizendo. >> Quem vos ouve me ouve. O bispo tá representando todas elas ali. Se ele concordou no momento do concílio que o Papa é que o Papa é infalível, não não infalibilidade, mas que o Papa tem primazia jurisdicional no caso de Florença. Eh, se ele concordou no purgatório, se ele concordou no Filique, eh, e a maioria dos bispos, a maioria das regiões também o fez, isso mostra a unanimidade da igreja que é inefectível.

Consequentemente, a gente tem que aceitar esse dogma de fé. Então, o concílio de Florença é o grande eh, e não só isso, né? Conselho de Florença. Ele é extremamente relevante também na apologética contra os protestantes, porque eles adoram dizer que nós adicionamos livros na Bíblia. Só que Florença, muito antes, um século antes do protestantismo, já traz a nossa lista de 73 livros em um dos cânones deles. E

isso eh mostra que, na realidade foram eles mesmos que retiraram livros da Bíblia. E não só retiraram, como Lutero tentou também tirar Estter, Apocalipse, Thiago, que ele diz que é a a epístola da palha, enfim, só não teve sucesso, mas isso não significa que ele não tentou tirar. Então, realmente, Lutero ativamente tentou tirar vários livros da Bíblia. Eh, ao contrário do que aconteceu em Florença, que muito antes do protestantismo nascer se já se afirmava 73 livros com o mesmo cân exato que os católicos têm. Eh, ainda que, ah, porque o cardeal Caetano teria dito que eh o essa lista de 73 livros não é a correta, esses livros não são canônicos.

Tudo bem, ao longo da história da igreja, a gente vê muitas pessoas tendo eh heresias materiais. Não sei se ele se ele conhecia eh esse canon do Concílio de Florença, se ele entendia o canon, porque não basta só ter o canon ali na frente, ele também tinha que eh compreender que aquilo lá tava instaurando, né, esse essa lista de livros. Mas isso mostra, né, novamente a importância do concílio de Florense. Muito bom. Vamos ver se a gente tem, desculpa, teu chegamos no da de pergunta.

>> Temos sim, temos sim. >> Então vamos lá. >> Temos aqui primeiro o Thiago Lopes mandou um abraço aqui os maiores. Um abraço, Gêmeos Clautal, professor Marel Andrade e o Edu. Um abraço.

>> Um abraço para ele. Inclusive é o nosso agradecimento especial pro Thiago porque se a gente tá aqui em grande parte também é por ele. Então >> fazer meio de campo. >> Fazendo meio de campo. Muito obrigado, Thago. Lá tem um super chat aqui, o

Lucas. É, Lucas, desculpa, Cristo impera. É pro Lucas a pergunta. Lucas, a Igreja Ortodoxa diz que o concílio é maior que o Papa. O Papa é inferior ao concílio ecumênico?

Não, com certeza o Papa superior ao concílio, justamente porque o Papa São Leão Magno, ele mostrou efetivamente que o Papa tem poder de anular concílios ecumênicos quando ele anulou o segundo concílio de Éfeso, que era reconhecido por todo o Oriente pelo imperador Teodosso II como ecumênico. E assim é muito interessante porque como a gente acabou de falar, o concílio de Florença, ele foi um concílio que teve não só participação, mas também ratificação dos legados de todos os patriarcados. Alexandria, Constantinopra, eh também Jerusalém, Antioquia. E a gente tem, por exemplo, Filoteu de Alexandria, que vai dizer, por exemplo, que qualquer pessoa que não aceite as coisas que foram decretadas nesse conselho ecumênico e definidas no Santo Concílio, deve ser tratada como tirano e herege e não deve receber a comunhão da Santa Igreja Católica. Isso quem fala é Filoteu de Alexandria, citado por CRE Crean. E também a gente tem Gregório

Mamas de Constantinopla dizendo que Florença é ecumênico. Reitero, meus caros, aqui a gente vai ter um concílio ecumênico, que para os próprios gregos o concílio ecumênico é infalível. Ora, logo se segue que o concílio de Florença é, portanto, infalível. E por fim, o Papa, ele anulou o latrocínio de Éfeso, também anulou o Canon 28 e foi reconhecido pelo Oriente. Eh, anulou também o conciliábulo de Ieria, que aconteceu logo depois. E a as atas do

segundo concílio de Nisseia vão dizer o quê? Que a cooperação, a sinfonia do bispo de Roma é a regra dos concílios ecumênicos. E sessão um de sessão um do concílio de Cacedônia diz que não é possível fazer um concílio sem e contra a autoridade do bispo de Roma. Tem mais uma aqui. João Pedro, J. Pedro,

o Papa já era reconhecido nos primeiros concílios aceitos pelos ortodoxos e eles se submeteram no concílio de Florença, >> porque foi ele já respondeu, né? >> Igual a outra. >> Mas eh é bom indicar pelo menos uma bibliografia que o Lucas citou a do Crean. Eh, como é que é o nome? Lucas Vindicating Philok. Vind vindicating

filioque. Esse livro foi escrito por um padre americano. Ele é muito bom. Ele aborda a questão do filíoco e aborda todos os bispos que ratificaram ao concílio de de >> Florença. Então é extremamente importante a obra do padre Creian.

>> Não, eu posso só complementar aqui também, só responder com o que o concílio de Éfeso fala. Não há dúvida, e de fato, por todos os séculos, é conhecido que o santo e muito bem-aventurado Pedro, príncipe cabeça dos apóstolos, pilar da fé e fundamento da Igreja Católica, recebeu as chaves do reino dos céus das mãos de nosso Senhor Jesus Cristo, salvador do gênero humano. E a ele foi dado o poder de perdoar os pecados. E ele, em seus sucessores, vive e julga até o presente momento e para sempre. O santo e bendito Papa Celestino, segundo a devida ordem, é seu sucessor e ocupa o seu lugar. Conselho

de Éfeso, ano de 431, discurso de Felipe, legado eh da Sé Apostólica, na sessão três, ou seja, o concílio de Éfeso já diz na sessão três que o Papa, por ser o sucessor de São Pedro, cabeça de todos os apóstolos, é o chefe da igreja. Portanto, a Igreja Ortodoxa deve voltar à tradição, deve retornar à ortodoxia da fé e se dizer romana. Isso é a fé principal. Qual é a igreja de Roma? >> Vai fazer do Posso fazer do estudo.

>> Vai, claro, sempre tem que é a pior de todos. >> A pior de todos. É, [risadas] a minha talvez seja um pouco polêmica, mas antes eu queria fazer uma observação. Eu sempre li o texto de Mateus e sempre achei que Pedro fosse a pedra. Não sei, não sei porque tem dúvidas sobre Iago Martins agora assumir. Essa é uma

observação, tá? Toda vez que eu li, para mim, Pedro vai a pedra. E aí eu queria fazer uma pergunta assim, ó. Eh, protestantes, eles alegam, eles não não reconhecem Pedro como primeiro papa, porque eles dizem que não tem nada que fale sobre isso. Tirando o texto de Mateus, eh, uma das formas que os protestantes falam é que a Igreja Católica se apoou de ser a igreja que Jesus fala ali naquele momento. Tem

alguma outra forma de convencer os evangélicos além do texto de Mateus e dos tal? tem eh além do texto de Mateus, o dogma do papado também se baseia no texto de João 21. Então, por exemplo, se tu pegas o Evangelho de João, é no Evangelho de João que tu encontras Cristo sendo descrito como bom pastor lá no capítulo 10. Posteriormente, eh, quando Cristo vai ascender, quando ele vai deixar essa terra, ele que durante todo aquele livro é chamado de O Bom Pastor, diz para Pedro: "Pedro, apacenta os meus cordeiros três vezes". Ou seja, ele delega para um vigário o papel que é dele. O papel de apacentar o rebânio é

um papel que o Evangelho de João apresenta primariamente como centro de Cristo. Mas como ele tá saindo dali eh dessa vida para ir pro céu, ele pega e confere eh esse poder a um vigário. Então, João 21, além de Mateus 16, também é uma prova. Além disso, Lucas 22, quando eh Cristo fala eh quando te converterdes, confirma teus irmãos. Então, a partir do momento em que Pedro se converteu, depois dele ter da sexta-feira da paixão, em que ele nega Cristo três vezes, eh, é que ele vai ter a missão de ser aquele que entre os apóstolos vai confirmar, vai, eh, mostrar a verdadeira doutrina para aquelas pessoas. Então ele é diferente

dos demais apóstolos, porque apenas a um é dado a missão de confirmar a fé deles. E é por isso que Cristo, nessa mesma passagem de Lucas 22 vai dizer: "Eh, orei por ti para que a tua fé não fale". Ou seja, uma fé infalível. Eh, uma um último ponto sobre Mateus 16 é porque Mateus 16 não deve ser lido isoladamente. Mateus 16, devido a uma série de paralelos verbais e semelhanças temáticas, deve ser lido juntamente com Isaías 22, que é um texto que fala sobre Eliaquim, que era o primeiro, que Deus em Isaías 22 torna o primeiro ministro de Israel e ele usa os mesmos termos usados por Cristo para Pedro. Então ele

fala: "Eu vou te dar a chave do reino de Israel para tu poder ligar e desligar o mesmo termos. E ele ainda diz: "E tu serás um pai para essa nação." Papa em latim significa pai. De maneira análoga. Cristo muito provavelmente em Mateus 16:18 isso a crítica especializada.

Mesmo os ateus reconhecem. Tá fazendo referência aí a Isaías 22. Então, eh, Isaías 22 fala de um cargo. O cargo que Eliaquim desempenhava era o cargo de primeiro ministro de Israel. Não era uma coisa só para Eliiaquim. era um cargo

que continuaria existindo de forma análoga. O cargo de que ali Cristo institui, né, de Pedro, enquanto a Rocha firme, aonde a a igreja tá instaurada, eh, o papel ali de ligar e desligar, sobre a qual a igreja não pode nunca falir, porque as portas do Ades não prevalecerão contra ela. Esse mesmo poder, eh, também por analogia com o cargo de de Eliaquim, é um cargo que continuará existindo mesmo depois da morte de Pedro. Isso fica ainda mais claro quando em Atos 1:20 a gente vê que os apóstolos eh dizem, né, quando um apóstolo morre, eh eles afirmam que outro ocupe o seu cargo. O que dá a entender desde Clemente de desde Clemente de Roma, que era um discípulo direto de São Pedro. Clemente de Roma,

lá no século 1, já vai dizer que foram os próprios apóstolos que disseram eh que depois que eles morressem, para não haver controvérsias contra a liderança das igrejas, tivesse um único sucessor em cada uma dessas igrejas. Então, eh, já havia desde o século os discípulos dos apóstolos a sucessão apostólica. Isso fica ainda muito mais evidente lá no fim do século 2, lá por volta do ano de 180, com Irineu de Leão, que afirma, Irineu era discípulo de Policarpo de Esmirna, um dos discípulos diretos do apóstolo João. E ele afirma explicitamente que eh desde o início do século I, desde da morte de São Pedro, há bispos em Roma liderando aquela igreja e que todos os fiéis do mundo inteiro devem concordar com ela por causa da sua autoridade preeminente em latim. Próp potente oren principalitatem.

Bom, >> aqui não tem mais tem os livros aqui para para entregar. Ah, então tá ten dois livros aí de presente para vocês. >> Ah, tá. >> Obrigado. >> Muito obrigado.

>> É, uma honra. Honra enorme. Tá >> bom. Então, muito obrigado, Lucas. Muito obrigado, Gabriel. Vocês estão com a

língua fiada aí. Eu tô impressionado. Obrigado. >> A gente agradece também a oportunidade ao professor Marcelo. Foi uma grande honra a gente tá aqui falando desse tema tão importante do papado, né? que é um

tema que desde a, como a gente falou, mais terna idade, a igreja sempre professou e de fato é um dogma indissociável que todo cristão deve professar. Viva o Papa, viva a Igreja. Eh, obrigado, professor Marcelo. >> Muito obrigado, professor Marcelo. Realmente foi uma honra estar aqui no podcast. Eh, nós realmente queremos só

poder contribuir com a Santa Romana Igreja, que na nossa visão é a única e o único caminho realmente da salvação, é a esposa mística do Senhor e eh é a única fé que nos conduz através dos sete sacramentos, meio ordinário da graça ao céu. >> Bom, muito obrigado e obrigado a todos que nos acompanharam.