---
video_title: "O FED pode IMPRIMIR DINHEIRO para SALVAR os EUA?"
video_id: f9TTeox_pIk
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f9TTeox_pIk
video_date: 2026-02-18T16:41:57+00:00
video_description: |
  Combo Idade Média com até 55% de desconto, frete grátis e 2 cursos de bônus: https://pay.editoracaravelas.com/campaign/cortes-im
  
  Coleção Heróis do Brasil com até 40% de desconto e frete grátis: https://pay.caravelaskids.com/campaign/cortes-podcast-ck
  
  O Federal Reserve (FED) é o banco central mais poderoso do mundo — mas será que IMPRIMIR DINHEIRO seria suficiente para SALVAR a economia dos Estados Unidos de uma crise profunda?
  
  Neste corte do Caravelas Podcast, Faka e Roxo mergulham numa das questões mais debatidas da economia global: os limites da política monetária americana, o risco inflacionário, a dívida pública dos EUA e o que acontece quando um país recorre à emissão de moeda como saída para seus problemas fiscais.
  
  Uma conversa essencial para quem quer entender como as decisões do FED afetam não só os americanos, mas o mundo inteiro — inclusive o Brasil.
  
  📌 Assista ao episódio completo no Caravelas Podcast: https://www.youtube.com/watch?v=WcXeYM2TQ0U&t=2s
---
Estados Unidos. Faca, que que tá acontecendo lá? Por que que o dólar tá caindo e o povo tá comemorando? >> Pois é. Eh, prim, antes de mais nada, feliz ano novo, né? Prazer estar aqui de

novo na nossa primeira participação do ano. Tá aqui de novo com o Roxo e com o professor Marcelo, que é sempre um >> um ótimo anfitrião, né? E sempre nos nos faz as perguntas apropriadas, né? É por isso que a gente gosta de estar aqui. Bom, os Estados Unidos, a semana passada foi a semana do anúncio do novo chairman do Fed a partir de junho, se eu não me engano, né?

>> Wash, né? Worsh, >> Kevin WSh, que foi do Fed eh, anos atrás, eh, foi da iniciativa privada, foi do Fed e o pessoal focou no início, focaram muito no histórico dele, era um cara que foi crítico, né, da política de afrouxamento quantitativo, né, daquela impressão de, eu não vou dizer impressão de dinheiro, porque o dinheiro é fabricado pelo mercado, né, através do crédito, né, a gente já falou isso diversas. O Fed, o que o Fed fabrica é a base monetária. Ele fabrica notas de dinheiro, que é uma parte ínfima da base monetária, e fabrica as fabrica, né? Não dizer fabrica. Ele eh faz um lançamento

contábil que representa o o dinheiro, a base monetária, que é se são as reservas bancárias. Elas estão no balanço do Fed na forma de bank reserves, né? que tão ali em torno dos seus 7 trilhões e que é o dinheiro base que faz parte do balanço dos bancos, que é aquele dinheiro que é o pontapé inicial dos bancos, né? Dali em diante, a partir do momento que os bancos usam aquilo, aí o mercado que cria os os o animal spirits do mercado é que cria ou aposenta o dinheiro. Quando o mercado empresta e tem otimismo, ânimo para emprestar, aquilo circula e multiplica diversas >> qualquer tipo de empréstimo, carro, casa, qualquer um empréstimo pessoal, qualquer um criação de >> o combo idade média tá com 55% de desconto frete grátis, ainda você leva dois cursos como bônus, tá?

Imperdível. Não perca essa oportunidade. Clique logo no link na descrição. >> E e são vários agregados, né? Tem um agregado básico que é o M1 M2 que são os depósitos de curto prazo. Conta corrente

M1, depósito a prazo M2, né? O CDB quando o banco capta e quer dizer aqueles são o M2, né? E dali em diante o que vai o que de prazo mais longo, empréstimo e tal, já é outros agregados acima. M3, M4 e por aí vai. E ninguém tem a noção, não, não dá para saber quanto quanto existe, porque uma parte fica no balanço dos bancos, né? Os empréstimos taman tem empréstimo,

tem tem criação de moeda que tá fora do balanço. Quando >> mas não é possível estimar porque ele os analistas tem que estimar, né? >> Estima, você estima pelos balanços dos bancos, só que o Fed, por exemplo, pode estimar pelos balanços dos bancos nos Estados Unidos que ele controla. Mas e os dólares que são criados pelos bancos europeus, pelos bancos japoneses? Quando o cara faz um empréstimo em dólar fora do sistema americano, é o euro-dólar, né, que a gente já falou isso diversas vezes. E tem uma quantidade, trilhões de

eurodólares circulando pelo mundo que não tão que não são parte do sistema que o Fed enxerga ali diretamente, né? No Brasil isso não existe porque os bancos são proibidos de de ter depósito em dólar e fazer empréstimo em dólar, né? Ele até pode, mas é diferente. Aqui o Banco Brasileiro não pode aceitar um depósito em dólar, não pode emitir um CDB eh que ele paga em dólar, por exemplo, né? Mas o porque é nós estamos ainda atrasados em relação ao mundo.

>> E 99 deu muito errado também, né, professor? Lembra? Tinha umas empréstimos em dólar. >> Ainda tem hoje, mas você não pode emitir depósitos >> em dólar no Brasil. >> É, é.

>> Você não pode emitir depósito em dólar, né? Você não pode aceitar depósito em dólar aqui, né? Então o, mas o mundo desenvolvido opera o dólar como mais uma moeda, como os bancos operam outras moedas em qualquer praça, né? Você pode fazer uma operação em dólar com banco europeu, com banco japonês, com banco australiano. Eh, o Brasil agora tá fazendo, vai, vai fazer emissão em Yan, né?

Mas é diferente o governo brasileiro fazer uma missão, pode acessar, mas o sistema bancário não aceita o dólar, não é conversível aqui, não pode aceitar um depósito em dólar. Então o Banco Brasileiro não participa do do mercado de euro dólares, ele é participa, o mercado brasileiro participa como cliente, mas não como entidade bancária, né? >> Ah, certo. Perfeito. >> Certo. Então esse efeito multiplicador

que é visto pelo mundo afora, a gente não enxerga no sistema bancário brasileiro, né? Então, eh, toda vez que tem uma crise, no passado, o Fed teve que socorrer, inclusive bancos europeus, sistema bancário europeu, né, através daqueles swaps onde ele empresta dólar, porque às vezes numa situação de falta de liquidez, ele nem enxerga isso aí. Ele, o estress no dólar acontece fora dos Estados Unidos e o pessoal começa a comprar o dólar, né, para para por conta da da falta de liquidez e o dólar sobe. A gente vê o EDXY subir, a gente vê o dólar subir em outras. >> Essa operação que você falou que eles fizeram na Europa foi igual que fez na Argentina.

>> Fizeram na Argentina também porque teve uma uma depois de muito tempo subindo a bolsa lá e o teve uma correção e faltou dólar imediatamente e ele teve que fazer um um swap com a Argentina ali de 20 bilhões, né? Ele emprestou 20 bilhões pro sistema monetário argentino em troca de um depósito em pesos, né? Sei que risco isso tem, né? [risadas] >> Mas parece que deu certo sair no lut. >> Deu porque não deu porque foi foi o temporário, né? Agora se se acontece uma

crise de liquidez no mundo todo, meu Fed vai salvar o mundo todo, não vai? Então veja isso só introdução. Aí nós tivemos o anúncio do Kevin WH. O mercado entendeu? Ah, ele é ele é um cara contra a expansão da da da base monetária. Ele

foi contra aquele que Hish, né, que pensou >> Hish, né, que é o e águia, né? Águia é o cara que quer subir, não quer cair. >> Qual que é o oposto? Eu oposto, né, que é o quê? >> É o Dovich. É o pombinho.

>> Dovich é o pombinho. Pombinho é aquele que gosta de tudo leve, frouxo, entendeu? Paz. Que que é a paz pro mercado? É bastante dinheiro barato, entendeu? Então agora tá sendo anunciado

o plano, né, do Fed com Tesouro. O Tesouro quer fazer uma quer quer coordenar a gestão monetária junto com o Fed. E para interpretar isso significa o seguinte, que o Fed eh estaria ali se colocando como agente misturar as funções. Então o tesouro participar da emissão de moeda através da gestão da dívida junto com o Fed, vamos trabalhar junto. Ou seja, eu preciso de dívida, ligo no Fed, eu coloco lá o Fed, compra.

>> Acaba com a independência, será? É tipo subordinado. Assim, em tese, poderia dizer que assim, o Fed teria independência para decidir o que ele quiser em relação à operações. >> Tem que mudar a legislação, como é que é feito? >> A independência [limpando a garganta] do Fed, na verdade, ela veio depois, né?

Porque na década de eh na década de 40, final da década de 30, década de 40, o Fed basicamente fez isso que eles estão querendo fazer agora. Eh, ali após a depressão, eh, o sistema tava saindo de um grande evento deflacionário e e o governo americano tava com déficit, porque ele fez muita o governo americano depois do crash de de 20 de 29, ele passou 3 anos sem fazer nada, né? Ficou lá assistindo e viu tudo ir pro vinagre. Depois, em 1933, entrou um democrata, >> o Ros. >> O Ros e fez um, começou a fazer aquele new deal, que foi déficites atrás de déficit para tentar reerguer a economia.

Detalhe, depois que já tinha tido o pior, os três anos anteriores foram os piores anos de deflação, porque a bolsa caiu 90%, muita gente perdeu dinheiro, teve muito haircut, muito drawd, muito defult, muita moratória, gente fazendo fila para comer na rua, ninguém tinha dinheiro. O o entrou o o keninesiano eh Rosvell falou assim: "Eu preciso gastar, só que quem que vai me financiar?" Aí foi lá no Fed, falou: "Vamos fazer o seguinte, eu gasto e você compra minha dívida para me dar esse para me dar essa porque ninguém tinha dinheiro. O tomou, ele tomou ouro da população." >> Exatamente. E e não deu. Tanto que ele

teve que desvalorizar, ele teve que chegar no Fed. Vamos mudar a paridade aqui pra gente poder, para poder O Fed precisava de lastro para emitir dólar, que o lastro era o ouro. Ah, se eu mudo a taxa de conversão, posso de cara dobrar a emissão de de base monetária, porque eu tenho, já mudei a taxa aqui. >> Então, dali em diante o Fed TV tinha esse acordo que o Fed comprava a dívida americana, então permitiu os Estados Unidos fazer um déficit grande naquele momento e aí ficou com uma déficit tão grande quanto o de agora. Só que a economia tava assim contraída, tinha tido deflação, o PIB tinha despencado e a Lív foi teve a inflação e a dívida ficou barata porque a inflação comeu a dívida, o juro ficou real, ficou negativo. A inflação permitiu que os

Estados Unidos, com o crescimento nominal mais alto do que do com o crescimento nominal inflação mais alto que o juros dessa dívida que o Fed manteve, como não tinha, não tinha comprador pra dívida americana e o Fed era o único. Então eles fizeram, o Fed comprova a dívida com juro baixo e aí teve inflação, depois da deflação teve inflação e os Estados Unidos depois da guerra cresceu bastante e aquela dívida foi paga através da inflação. foi digamos assim, foi paga em moeda que valia menos, né? E aquilo foi possível porque foi depois de um evento deflacionário. Agora o mercado tá querendo, tá querendo achar que vai, essa fórmula vai funcionar igual, né?

Porque agora ele vai baixar o juro, o FED vai comprar toda a dívida que o tesouro precisar, vai produzir uma inflação mega, entendeu? e a dívida e o juro real vai ficar negativo por causa disso e vai dar tudo certo. Então aí com esse e essa é a base eh pro debasement trade, pro trade de dizer que o agora o dólar vai cair para sempre por causa dessa estratégia, o dólar vai ficar mais fraco e vai ter bastante inflação e a dívida americana está resolvida. >> E tem que comprar ativos também. parte dessa tese de que ah, então compra bitcoin, tudo que você comprar que não seja o dólar vai valorizar porque dólar para comprar vai dar certo.

>> É isso. O dólar vai desvalorizar que é compra com dólar. Você tem que, se você tá especulando, você não tem o dinheiro, você vai fazer uma dívida em dólar para comprar tudo isso, que na verdade não é novidade. É o que o mercado já vem fazendo há 30 anos, há 20 anos pelo menos. Se a gente vê o dólar, a máxima do dólar foi lá em 2008, né? Que o DXY

bateu quanto? é o eu deixo o índice do dólar contra as principais moedas do mercado desenvolvido, tá? Yen, euro, libra, >> tem um pouco de dólar, dólar australiano, tem um pouquinho de canadian dólar também >> não, não [risadas] tem real. Esquece, >> mas é um proxy o >> o máximo foi 2008 do dólar, >> foi do DXY, foi. >> Nossa, quanto é que quanto é que valeu?

Qual que era a relação euro dólar em 2008? Você sabe? Ah, era um para um mesmo. Era um para um hoje. Hoje é um para hoje é 1,1 para 20.

É 1,20 para um 1,20 para 1,20. É 20 19. Tá nessa faixa. 11. E de lá para cá ele tá caindo nesse índice.

>> Atualmente tá 95 mais ou menos. >> Em 2007, antes do DXY subir, que tava baixo, o euro tava 1,60, o dólar tava fraco, entendeu? Então é bem natural que isso aconteça. E uma coisa engraçada, daqui a pouco o professor vai explicar também o que que o mercado achou desse cara, né? Mas uma coisa eh muito engraçada é que todo mundo tá vendendo dólar.

>> Claro. Vend dólar tá caindo, né? >> Inclusive, supostamente vai acabar o dólar, né? Inclusive bancos centrais estão deixando de fazer reserva em dólar e estão fazendo reserva em metais e tal, que subiu muito, né? Agora imagina uma alternativa que ninguém pensou que é o dólar subindo muito, todo mundo vendido em dólar, banco central que é bradeiro, >> vai ter correria atrás do dólar, né?

>> Exatamente. Mas aí assim, tem que explicar o contexto dessa correria, né? Mas aí vamos pr pra conclusão do que o do que o a narrativa agora, quer dizer, não é uma narrativa, existe um plano vazado aí que é esse plano de fazer igual ocorreu na na década de 40, final década de 30, década de 30 e 40 e com a com a perspectiva de que vai dar certo, vai fazer o resultado é o mesmo. Porém, nós não estamos no início de ciclo de dívida. A gente não teve um 5 anos passado de destruição de dívida, não teve encolhimento da economia de 90% ou de dos ativos de 90% da economia encolheu, não foi tudo isso que a economia encolheu, mas encolheu bastante, né? Na na depressão, você teve

35% do desemprego, 40, teve uma todo mundo, o mundo inteiro encolheu em termos nominais muito caravelas Kids acaba de lançar uma coleção, né, dos heróis do Brasil. Nós estamos com uma promoção imbatível de 50% de desconto. Não perca, hein? Clique logo no link para aproveitar a promoção antes que o preço mude. >> Mas, mas hoje o mundo está inflado em termos nominais. O recorde de todas as

dívidas, de todos os países, de toda de todo o mundo é agora. Não teve encolhimento nenhum relativo a 2008, relativo a 2000. Nós estamos com mais dívida do que nos últimos picos. Tem com mais dívida do que o ano 2000, que foi um pico, mais dívida do que 2008, mais dívida que 2020 antes da da crash da COVID lá, que foi um crashzinho perto dos outros. Eh, então assim, nós estamos com o mundo inteiro devendo quantias que ninguém nem sabe estimar. Nós, eu estimo

em um quadrilhão de dólares porque sim, >> em dívida escritural são 400 trilhões. >> Eh, só que tem umas dívidas que ninguém enxerga, que são fora do do sistema bancário em si. Tem os derivativos que são eh expon que tem potencialismo que são que é uma conta exponencial, uma conta parabólica. >> Perfeito, >> né? Que tem que não é uma conta linear, né? Opções, por exemplo, você tem de

efeito de segundo grau, terceiro grau, que potencializa muito, entendeu? E ninguém enxerga a quantidade de de negociação com opções. Hoje a dívida ela é pequena, se o mercado anda muito, ela fica, ela explode, tá? a dívida em dólar, a demanda, a potencial demanda por dólar nessa hora, né? Porque o cara tem um prejuízo, tem que pagar o prejuízo, né? E o prejuízo eles ele

potencializa muito. Então, eh, as pesso quem tá olhando para isso simplesmente não entende como funciona o sistema monetário atual. E a quantidade de dólares que existe hoje, ela é astronômica. E quanto mais você vende o dólar e toma empréstimo, você tá aumentando a quantidade de dólares. O com o juro baixo não tem ninguém. A disposição das

pessoas ainda é de tomar empréstimo em dólar e vender o dólar. Tanto que o dólar tá caindo e os números de dívida estão aumentando. Porque não é porque o sistema tá tá saudável, é porque as pessoas estão rolando as dívidas. Aproveita >> e ativos todos nas máximas, né? >> Ativos todos nas máximas. O que mostra

que o dólar tá realmente no momento de expansão do volume de crédito de circulação, tanto que permitiu que os ativos, só que não é aquela subida de tudo, entendeu? Quando o Bitcoin subiu, a bolsa não tava na máxima, nem o ouro. Aí o Bitcoin fez uma máxima em outubro junto com Nasdaq, que eram os ativos mais especulativos, os Cryptos e as Mag 7, né? As Magnific S7, que eras e Nvidia, Google, Microsoft, Amazon. Apple, >> Apple e tal. Essas não estão em máxima

agora. Bitcoin está bem longe da máxima, mas o dinheiro foi direto pros metais que tem uma tem um histórico de de base em momentos de incerteza, né? Tanto empresas quanto bancos centrais quanto procuram a estabilidade de um de um ativo de de um de um ativo monetário, né? E o ouro é um ativo monetário, tá por história, né? sempre foi. Eh, só que com especulação

ele passa a operar e também como um ativo de risco. Tanto que um ativo que que tem a volatilidade de 20% num dia, a prata, que também é ativo monetário secundário com 40% de volatilidade num dia, né? Você você viu um movimento, um chicote muito grande ali do 120 até 70, né? >> Perfeito. >> 60 e qualquer coisa.

Eh, também tem especulação. Uma grande, o grande especulação é com dólar. A pessoa vai lá no mercado futuro e compra prata vendendo dólar sinteticamente, colocando margem. Então você vê isso eh por quê? Porque o custo de você operar eh com margem hoje é baixo, é 3,5 y do dólar. Se fosse 20, 10, não tinha essa

especulação toda. Enfim, o mercado tá esperando o resultado que não será o mesmo. Imagina o cenário onde tá bom, então o tesouro quer fazer dívida e o Fed vai lá e fala assim: "Tá bom, faça um acordo aqui. Os tibills, que são as dívidas de curto prazo, o Fed vai comprar elas a 2%. Tá?

Só que ninguém tem dinheiro para financiar. Ninguém é 2%. O, a taxa de ouro tava quatro, cinco, porque ninguém tinha dinheiro sobrando. Se tivesse dinheiro sobrando tava dois, ela foi para cinco. Ou se tinha dinheiro, a a você estimular alguém a criar dinheiro, fazer um empréstimo para alguém, você precisava pagar quatro, sim. O mercado

sozinho caiu a taxa para 3,5, né, por medo, né, por por porque a economia americana tava piorando no sentido real da coisa. Então, o mercado reprficou a inflação futura de curto prazo e derrubou a taxa de juro. Permitiu ao Fed derrubar a taxa de juro. Mas o Fed sempre segue o mercado. Agora o que eles estão dizendo: "Tá bom, o Fed não vai mais seguir o mercado. Agora ele vai

definir a taxa lá com tesouro, eles vão emitir." Só que assim, isso quanto quanto que tem de tibils? Tibill são, sei lá, 10 trilhões. O resto é dívida mais longa dos outros 20, né? Bom, então se o tesouro americano vai manter essa taxa básica, vai, o Fed vai manter a taxa em dois para, mas não só na Fed Funds, né, não só na taxa base, né, que ele transaciona com garantias, ele vai lá comprar no leilão do tesouro mesmo, tá? Mas isso esse dinheiro vai vai

significar o quê? vai significar que o resto do mercado vai ter dinheiro nessa taxa de dois. Por enquanto só o Fed tem dinheiro, só o Fed terá dinheiro. E aí você vai ver o resto do mercado basicamente com outra curva. Com outra curva. Se se isso, por

exemplo, partir para para poluir as expectativas do mercado em relação ao controle inflacionário, eh a curva longa, por exemplo, sobe. Curva longa sobe, todo mercado que o Fed não participar, sobe. E o que ele participar também pode subir. Porque aí que que acontece? as pessoas que tão são são os que tm os tibios, ele não vai ficar investido a dois se as taxas para qualquer outra coisa tiver mais caro.

>> Ele vai mais caro, >> ele vai sair do Tibil também. Ah, se o se o Fed tá comprando ativos a dois, eu vendo para ele a dois para pegar esse dinheiro ou ficar com ele em caixa ou comprar ativos ou me ou se eu tô se eu tô se tiver um problema na economia, eu vou precisar desse dinheiro, eu vou lá, o mercado vai se desfazer dos tibios e a e para emprestar em outros setores que já que vão estar demandados. você tem uma demanda por dinheiro muito maior do que a demanda só do tesouro americano. Você tem trilhões e trilhões de dívida pelo mundo. Então você podemos ver diferente do que aconteceu na década de 30, 40, o mercado de taxa dissociado disso aí e e que é um mercado muito maior. O mercado de dinheiro é

trilionário, centenas de trilhões. E já nós vimos um pouco disso já. A taxa de a taxa das operações compromissadas, né, que é privada entre dois bancos. A taxa de empréstimo overnight entre dois bancos com garantia de título público americano. Ela chegou a, ela tava a 4:20 com o Fed Funds a 3,5.

Precisou o Fed entrar nesse mercado e ele enfiar o dinheiro lá. >> Você acaba de assistir um corte do Caravelas Podcast. Na tela está aparecendo episódio completo e outro corte. Muito obrigado pela atenção.