---
video_title: "Tarifaço de Trump: O Fim da Diplomacia com o Brasil? - Caravelas News"
video_id: kH7xGtCQ2Kc
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kH7xGtCQ2Kc
video_date: 2026-07-16T19:33:14+00:00
video_description: |
  Mega Promoção de Aniversário da Editora Carvelas com até 50% off: https://caravelaseditora.com/
  _______________
  
  O Brasil acaba de sofrer um duro golpe diplomático e econômico. Donald Trump anunciou tarifas de 25% que podem isolar o país e devastar setores estratégicos. Neste Caravelas News, @pharaujoeua analisa os bastidores dessa decisão em Washington, o silêncio do Itamaraty e o alerta urgente da FIESP. O governo Lula foi longe demais na sua postura externa? Entenda como essa "punição" americana muda tudo para o futuro do Brasil.
---
O tarifa foi aplicado ao Brasil por Donald Trump, porém isso não é simplesmente uma questão comercial e por culpa do governo brasileiro foi transformado em um grande problema diplomático. E olha só o que comprova isso, Paulo Henrique. Bom, nós tivemos o anúncio feito oficialmente não pelo secretário do tesouro, Scott Bessants, mas pelo chefe da diplomacia americana, o senhor secretário de Estado, Marco Rúbio. E isso já começou a levantar vários problemas para o Brasil. E ao contrário de que Luís Inácio Lula da Silva esperava que isso fosse fortalecer a sua imagem e unidade nacional em torno de um ataque à soberania e uma tentativa de subjugar o Brasil, o tiro saiu pela culatra e ele tem tomado pancada até de lugares que ele jamais imaginaria. Eu

sou Paulo Henrique Araújo, seu correspondente internacional. falo diretamente de Washington DC e você está aqui no Caravelas News, edição de número 45, no canal do professor Marcelo Andrade, a quem eu sempre agradeço o espaço e a oportunidade para falar com tão seleto público. Então, vou pedir já para você deixar aqui o seu like e também se inscrever no canal. E se você dar uma olhadinha aqui, você vai ver que essa esse vídeo também é transmitido em colaboração com o meu canal PH Araújo nos Estados Unidos. E aí você pode se inscrever também por lá para trazer sempre aí mais informações, né, pro seu dia a dia. Vamos lá, meus caros. O que

que tá acontecendo? Então, ontem à noite, exatamente às 11:25 da noite, no horário de Washington, ou seja, já era quinta-feira, 16 de julho, no Brasil, o governo americano começou a divulgar as diversas informações sobre o tarifaço ao Brasil. E aqui eu quero pegar justamente por primeiro o tweet que o secretário de estado, Marco Rúbio fez. E isso me surpreendeu bastante, pessoal. Como eu disse na abertura, o secretário de Estado, ele é um dos cargos mais importantes nos Estados Unidos. Nessa

administração, nessa administração dois, né, administração 2.0 de Donald Trump tem tido uma importância maior ainda. E Marco Rúbio hoje é o político mais popular dos Estados Unidos da América. Mas ele fala de diplomacia e aqui é o ponto, ele trouxe a informação que é do campo comercial. E ele disse o seguinte: "Hoje o presidente Trump determinou que o USR, ou seja, o Departamento do Tesouro Americano, imponha uma tarifa de 25% sobre a maioria das importações brasileiras. Não haja confusão sobre o

motivo. O presidente Lula e o seu governo não negociaram com os Estados Unidos de boa fé. Percebam aqui, pessoal, o que ele está dizendo, que tanto o presidente em pessoa quantos emissários que ele enviou, seja do Itamarati, seja dos demais departamentos, não negociaram com os Estados Unidos de boa fé. Essa é a percepção clara que os Estados Unidos da América têm sobre o episódio. Suas políticas econômicas são ruins para os americanos e ruins para os brasileiros. No último ano, Lula colocou

o seu próprio ego à frente de fazer um acordo pelo bem-estar do povo brasileiro. E essas tarifas são o preço por isso. E aqui tem um ponto que é muito importante. Eu vi algumas pessoas falando: "Poxa, mas fazendo isso vai favorecer o discurso do Lula, os Estados Unidos impor essas tarifas." E foi uma coisa que foi avisado ao governo americano isso. Inclusive, eu estive na

na audiência pública de dois dias do Departamento do Tesouro, trouxe várias informações à época para vocês em primeira mão ali e inclusive acho que foi um um dos caravelas news mais assistidos que nós tivemos. E eu trouxe detalhes do que no caso o senador Flávio Bolsonaro colocou ali de dados e falando que a aplicação dessas tarifas vai ser utilizada para fortalecer esse tipo de discurso. E é justamente aí que nós vimos que o governo americano se atentou a isso e colocou ali, defendeu seus interesses, aplicou as tarifas, mas deixou claro, e isso aqui era inesperado, que o presidente Lula e o seu governo não negociaram com os Estados Unidos de boa fé. E isso, meus caros, caiu como uma bomba, porque Lula ontem publicou um texto gigantesco colocando ali diversos pontos do que estava acontecendo e culpando os Estados Unidos com dados abstratos. E aqui é um outro ponto que eu quero muito chamar a atenção de todos vocês. Por quê?

Estando aqui nos Estados Unidos, tem uma coisa que nós começamos a ficar habituados no dia a dia, é o que os americanos chamam de accountability, que é, traduzindo em português direto, a prestação de contas, tá? E essa prestação de contas aqui nos Estados Unidos, ela é clara, pública e transparente. Então, tudo que os Estados Unidos fazem, seja do ponto de vista comercial, seja do ponto de vista bélico, seja do ponto de vista de divergências que existam com outros países, todas as investigações e documentos são públicos, são discrutío público. Quando há alguma questão de segurança nacional, esses documentos são classificados e aí eles até divulgam com certos trechos que eles chamam de classificados, ou seja, que tá ali com algumas targas pretas que você vê, mas em situações como essa, tudo é as claras. E do lado dos Estados Unidos da América, desde que se inunciou essa investigação, todos os documentos são públicos. A investigação americana é

pública, o relatório é público, a comissão que debateu isso foi pública, tá? Inclusive, eu pude entrar lá como imprensa e trazer as informações para vocês. Nós temos as transcrições públicas, a sustentação, todos os documentos anexos à investigação, como, por exemplo, eh, das pessoas assim mais midiáticas, como o senador Flávio Bolsonaro, jornalista Paulo Figueiredo, o que eles protocolaram ali de entendimento público está à disposição, tá, no representante, no site do representante do comércio dos Estados Unidos, que é atrelado ao Departamento do Tesouro, tudo aberto. limpo e transparente. E o que que nós temos do lado do Brasil?

Além de todos esses dados que os Estados Unidos apresentou e eles falaram que o Brasil não governa, não tratou de boa fé o governo brasileiro, nós temos do lado do Brasil única e exclusivamente declarações soltas do Lula e números abstratos que ele traz. E esse é o grande problema. Não há transparência. Anteontem, dia 14, houve com Jameson Greer a o último contato vindo do Brasil. E o próprio Jamson Greer deu uma entrevista ontem à Bloomberg TV, onde ele disse abertamente que o governo brasileiro pouco fez para resolver essa questão. E nós tivemos vários

especialistas sendo consultados já pela grande mídia e um ontem na CNN do Brasil me chamou atenção porque ele fez uma descrição muito acertada que o governo brasileiro ele não só não tratou com a devida seriedade essa questão, como trouxe uma visão milp, ou seja, uma visão embaçada, sem clareza do que estava acontecendo. E o presidente do Brasil levou tudo isso para o campo pessoal, piadas, apelidos, como, "Ah, o Trump tem que chupar jabuticaba, ele não conhece um descendente de Lampião, ah, porque não sei o quê, da dentadura do Trump". Coisas assim completamente absurdas. E o governo americano abriu todas as possibilidades de sentar, de sentar, de ouvir o lado brasileiro, fez as coisas como o Brasil pediu e nada avançou em nenhum momento. Então, os Estados Unidos da América passaram a defender os seus interesses. E aí nós

tivemos uma longa postagem que foi feita aqui, deixa eu colocar na tela para vocês, pelo o representante do do o representante comercial do Departamento do Tesouro Americano, né, United States Trade Representative, que fez aqui um post grande, tá? uma thread, trazendo vários pontos aqui, mas eu quero trazer dois principais dessa thread para vocês, que é o seguinte: por décadas, os atos, políticas e práticas irracionais do Brasil prejudicaram o comércio dos Estados Unidos. Ou seja, olha aqui, ó, por décadas, essa é a visão dos americanos, incluindo por favorecer injustamente os produtores brasileiros em detrimento de seus concorrentes americanos. e por restringir o acesso a um dos principais mercados de exploração do mundo. Aí aqui isso aqui eu tô trazendo a visão deles, não tô nem fazendo juízo de valor se tá certo, se tá errado, não é bem assim. É

a visão dos americanos no meio de tudo isso daqui. Então aqui vai falando sobre o desmatamento legal, vai falando sobre vários setores, né? Aqui tem um mapa que vai mostrando como esse desmatamento foi sendo feito e tudo mais, mas o ponto que mais me chamou atenção foi esse daqui, ó. Comércio digital. Tribunais brasileiros emitiram ordens secretas dirigindo empresas de tecnologia dos Estados Unidos, ou seja, dando ordens às empresas de tecnologia dos Estados Unidos, incluindo o ex do Elon Musk, a meta do Zuenberg e o Google, a remover certos conteúdos políticos, suspender contas pertencentes a residentes dos Estados Unidos e proibir as plataformas de divulgar essas ordens.

aos proprietários de perfis. Para forçar o comprimento, tribunais brasileiros também submeteram empresas de tecnologia dos Estados Unidos a multas diárias por não conformidade ou exigiram que elas cessassem as operações no Brasil. Dentre elas, uma das empresas do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, a Trump Media, que operava com a estrutura do Rumble. Eles operam com a estrutura de servidores do Rumble que foi banido do Brasil. É tanto que o Alexandre de Moraes está sendo processado nesse sentido. Então aqui tem

vários recortes de jornais que eles colocaram falando sobre isso. O que que nós estamos assistindo nesse exato momento? Então, pessoal, o governo americano deixando claro que existe um aparato de censura, perseguição no Brasil, na visão deles, e que isso também impede que haja um comércio justo e pleno com o Brasil. E o Brasil não resolveu esse problema. Vale lembrar que o próprio governo americano, através do Departamento de Estado e do Tesouro, esses dois departamentos importantes, sancionaram o senhor ministro Alexandre de Moraes com a lei Magnitsk. Depois de conversas

diretas com o governo brasileiro, essas essas sanções foram retiradas, certo? Mas ao que parece, tá? Ao que parece, o governo brasileiro não cumpriu a sua parte em fazer isso e o governo americano está deixando claro isso nesse ponto aqui. E aí a gente pega, por exemplo, o que o Marco Rúbio colocou aqui. Vejam só o que nós temos. Opa, eu coloquei o Sampanter

aqui. Deixa eu pegar o Marco Rubio para colocar para vocês. Olha aqui, ó. Cadê o Marco Rúbi? Aqui, olha só o ponto que ele fala e que deixa isso bem claro também, tá no final, ó.

No último ano, Lula colocou o seu próprio ego à frente de fazer um acordo pelo bem-estar do povo brasileiro. E essas tarifas são o preço por isso. Ou seja, né, tá deixando claro que os Estados Unidos, o governo americano não viu uma predisposição real em resolver esses problemas e fizeram questão de trazer isso para dentro. Mas tão importante quanto isso, nós tivemos eh jornais chineses, tá, semontrolados pelo Partido Comunista, eh trazendo matérias e notícias falando sobre a fala do secretário de estado, Marco Rúbio. Além do tarifaço, pessoal, o que está chamando mais atenção no mundo inteiro é justamente como o governo americano está enxergando isso.

E o fato do secretário de Estado ter feito esse anúncio tem um peso gigantesco no meio de tudo isso. Então Lula que esperava que a abertura pra China fosse instantânea para cobrir essa lacuna, na verdade está vendo aí o China Morning Post trazendo informações ali que colocam em cheque a credibilidade dele mesmo lá com o seu grande parceiro Xin Ping. Mais do que isso, pessoal, existe um outro problema, porque a carne brasileira foi tarifada em 55% pelos chineses. E mais do que isso, a compra de carnes do Brasil pela União Europeia diminuiu drasticamente. Então, o Lula está vendo cada vez mais as suas opções ficarem cada vez mais parcas. Mas tão importante quanto e

surpreendente até eu diria, foi a nota apresentada pela Federação das Indústrias do Estado de São Paulo, a FIESP, que eu vou também trazer aqui para vocês. Vejam só, eu não vou ler ela inteira, mas tem algum tem três parágrafos aqui que são muito importantes. O primeiro, a FIESP lamenta com profunda preocupação a aplicação de uma nova sobretaxas às exportações de produtos brasileiros ao mercado norte-americano. A decisão é especialmente prejudicial por se limitar de forma unilateral ao Brasil, o que reduz significativamente a competitividade do país perante concorrentes globais. Em um momento de extrema sensibilidade econômica mundial, a opção do governo brasileiro por ruídos diplomáticos desnecessários, críticas personalistas, discursos eleitorais e desalinhamento político com Washington, acabou por minar vínculos construídos ao longo de mais de 200 anos de cooperação bilateral. Então, olha isso daqui,

pessoal. A FIESP deixa bem claro que nós estamos num momento de sensibilidade econômica mundial por n fatores, inclusive pela guerra no Irã. a opção do governo brasileiro por ruídos diplomáticos desnecessários, críticas personalistas, que foi o que o Lula fez, não tratou isso como um chefe de estado, mas como se ele tivesse numa briga de sindicalista, acho que nem sindicalista mais atua desse jeito, ou numa conversa de boteco falando de time de futebol, que foi isso que o presidente do Brasil fez com tamanha irresponsabilidade, discursos eleitorais Fora de hora, obviamente isso daqui que foi o que nós vimos e desalinhamento político com os Estados Unidos, acabou por minar vínculos construídos ao longo de mais de 200 anos de cooperação bilateral. Ou seja, é uma coisa que eu venho afirmando já há bastante tempo nas diversas participações que eu faço e análises. Pessoal, o Brasil está em um dos momentos mais baixos da sua história diplomática. Eu tenho conversado com

alguns diplomatas com quem tenho contato e o que eu ouço é o seguinte, que até mesmo aqueles mais ideologizados, alinhados com a socialdemocracia, a centroesquerda, aquela coisa assim, sabe, mais a lá, PSDB, que domina muito o pensamento do Itamarati, eles estão preocupados com o baixo nível que as relações diplomáticas do Brasil estão nesse momento com diversos países do mundo, tá? E aí tem esse parágrafo aqui que é muito importante, que é do Paulo Scaf, que é o presidente da FIESP, e ele diz o seguinte, aspas, o mercado norte-americano é o principal destino de produtos brasileiros de alto valor agregado, tá? E aí, o que que significa isso, pessoal? que é o contrário do que o Lula fala, que é o seguinte: "Não, se os Estados Unidos aí os americanos fecharem a porta, nós vamos buscar novos mercados". A coisa não é tão simples assim, porque você tem contratos estabelecidos, você tem clientes definidos, uma cadeia produtiva que obedece a diversas regulamentações americanas. Então isso conta com a

própria manufatura dos produtos, o tipo de maquinário, adequações de embalagem, sistema logístico, custos de seguro, treinamento de equipe para atender o mercado americano. E simplesmente se esses mercados deixarem de comprar e passarem a comprar de outros lugares, são contratos que você está perdendo e clientes. E aí, quem é que vai fazer as negociações para conseguir comprar produtos que só os Estados Unidos compram da forma que os americanos fazem negócio? Isso vai ser cotado em dólar? Qual vai ser a negociação? O governo vai cada vez

mais ampliar sua questão de fazer negociação com Ian. Muitas vezes as pessoas olham produto, ah, esse aqui é um copo, ah, então tá aqui, eu vendi esse copo pros Estados Unidos, eu vou vender esse copo pra China agora e acabou. Não é tão simples assim. Existe toda uma cadeia produtiva, logística, tributária de vários pontos que você precisa observar no meio de tudo isso. E quem é industrial que tá dentro disso sabe o tamanho desse problema. E tem

muitas coisas que o Brasil vende pros Estados Unidos que outros países não precisam na quantidade, na demanda que os americanos pedem. Esse é um problema gigantesco. Então assim, o que Lula conseguiu cavar foi uma grande insatisfação em vários setores produtivos e que mantém e sustentam o Brasil. E o que talvez muitos brasileiros vão começar a sentir na pele agora é a perda dos seus empregos diretamente em vários desses setores, que não é somente grãos, né? Ou o suco de laranja ou a carne. Nós

estamos falando de aço, nós estamos falando de madeira, nós estamos falando de eh vários produtos prontos que nós nem imaginamos no nosso dia a dia que estão aqui nos Estados Unidos. Estamos falando de alimentos. A quantidade, pessoal, de produtos brasileiros que são vendidos nos mercados americanos aqui são enormes. Até o Guaraná Antártico hoje em dia é vendido aqui. A Balduco, eles também estão aqui, só para ter uma ideia, de negócios que nós não imaginamos, que estão aqui nos Estados Unidos. E tudo isso terá impacto.

E aqui eu quero voltar ao que disse a nota também feita da FIESP. A opção do governo brasileiro por ruídos diplomáticos desnecessários, críticas personalistas, discursos eleitorais e desalinhamento político com Washington, acabou por minar minar os vínculos construídos ao longo de mais de 200 anos de cooperação bilateral. Faz o L. É o que a gente pode dizer, meus amigos. Aliás, chora com L, né? A situação fica

drástica e independente do que a gente possa argumentar em um determinado ponto ou outro e fazer esse escrutínio, que seria muito salutar entre os dois países para verificar até que ponto que os americanos estão com a razão ou não do que eles estão falando, seria ótimo. Mas por que que isso não é feito? Porque o governo brasileiro não dá transparência às negociações, aos relatórios e aos dados que foram entregues. Então, independente disso, o governo brasileiro fez tudo da pior maneira possível. Eu sou Paulo Henrique Araújo, seu correspondente internacional. Falo

diretamente de Washington DC, capital dos Estados Unidos. Curta esse conteúdo, compartilhe. para que estejamos sempre todos bem informados e se inscreva aqui no canal do professor Marcelo Andrade e também no meu canal que está em colab, tá certo? Esse foi o Caravelas News, edição de número 45. Que o Brasil em breve possa ter dias melhores. Até mais, pessoal. Yeah.