---
video_title: "ELE SE M@TOU — E DESTRUIU OS INIMIGOS"
video_id: KUlzgAx9ZUY
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KUlzgAx9ZUY
video_date: 2026-08-24
video_description: |
  Lançamento do Combo Golpe de 1889 com 45% off: https://pay.editoracaravelas.com/campaign/conteudo-1889
  __________________
  
  Em 24 de agosto de 1954, o Brasil parou diante de um dos eventos mais dramáticos de sua história política. Neste vídeo, analiso os bastidores da crise que levou Getúlio Vargas ao limite, explorando a pressão militar, a oposição ferrenha de Carlos Lacerda e o impacto da "República do Galeão".
  
  Entenda como o desfecho trágico no Palácio do Catete reverteu a opinião pública e transformou o cenário político nacional. Vamos mergulhar nos detalhes daquela manhã fatídica e na famosa carta-testamento que deixou inimigos sem resposta e marcou gerações.
---
Eh, bom dia. Nesse vídeo vou comentar sobre oos do presidente Getúlio Vargas, né, que aconteceu na manhã do dia 24 de agosto de 1954, que foi um episódio triste, obviamente, e que marcou muito, né, a vida política do Brasil. Então, vamos lá. Então, o Getúlio Vargas, ele havia governado o Brasil durante 15 anos, né, golpe de 1930, que tirou a a que encerrou a República Velha, depois aí houve a Constituição, aí ele deu um autogolpe em 1937, inaugurando um estado novo, que foi o pior, foi a pior ditadura que o Brasil já teve na sua história, que durou de 37 em 1945. Em 1945, ele foi deposto do cargo porque achava que ele não queria mais, que ele não queria convocar eleições, que ele queria ficar lá eternamente lá na presidência. Aí foi eleito Dutra e ele

resolveu se candidatar de novo e foi eleito presidente em 1950. Só que ali a conjuntura política era diferente, o Brasil já havia mudado e ele sofreu uma grande oposição durante os anos, né, principalmente do Carlos Lacerda, né, uma grande figura, uma pessoa que eu tenho grande estima do ponto de vista histórico, né, grande opositor, um homem muito firme, com boas ideias na área econômica e tal, católico. Então ele começou a fazer oposição ferrinho, aliás, o carro fazia oposição a todo mundo, né? Alguns até brincavam que ele fazia oposição a ele mesmo, né? Então ele chamava o Getúlio Vargas de patriarca do roubo. Também acusava um

dos filhos do Getúlio Vargas, o Lutero Vargas, de ser corrupto. Então é o o Carlos Lacerda. Então ele atacava violentamente, ele tinha um jornal, né, a tribuna da imprensa, ele era político, falava muito bem, né, tem uns discursos dele no YouTube, quem tiver interesse, vale muito a pena ouvir e conhecer um pouco essa grande figura. Então, o o Getúlo Wagner, então, eh, estava governando o Brasil, mas com uma forte, né, oposição. Aí chegamos então no ano de 1954.

Essa oposição continuou muito firme até que surge um caso que foi do Samuel Weiner, né, na qual o Gúliulo Vargas teria favorecido o Samuel Varg, que era um jornalista, né, um órgão de imprensa. Eh, isso daí começou a correr mal porque a legislação eh impedia que ele teria sido, ou melhor dizendo, ele foi teria sido beneficiado com empréstimos do Banco do Brasil, permitindo a criação do jornal Última Hora. Então esse favorecimento, esse suposto favorecimento do Getúlio Vargas ao Samuel Weiner não pegou bem. Isso aí foi foi combustível para a oposição. O Congresso do Brasil chegou a a votar o impedimento do Getúlio Vargas, claro, movido pelo Carlos Lacerda pela UDN, né?

Partido do Getúlio Vargas era o PTB, mas também o PSD também era uma linha getulista. Grande oposição era o DN. Aqui em São Paulo, o PSP, que era ligado ao Ademar de Barros, acabou apoiando o Getúlio também em 1950. Então o Getúlio dominava a máquina política do Brasil e tendo como grande opositor, né, a UDN, né? Então, mas aí o o não passou, o Getúlio Vargas continuou no cargo. Só

assim, foi em junho, se não me engano, junho de 1954, mas tinha tido já uns protestos aqui, ali, mas aí a coisa vai começar a apertar mesmo em em agosto de 1954, no dia 5 de agosto de 1954, o Carlos Lacerda quando voltava de um de um comício, foi, né, alvo de um atentado, né? Então, tentaram matá-lo e quem acabou morrendo foi o Rubens Vas, que era um militar eh da aeronáutica, né? Eh, Rubens Florentino Vas, que fazia segurança. A residência ficava no número 180 da rua Toneleiro em Copacabana. É, é o famoso atentado da rua Toneleiro, né?

O Rubens Vais acabou morrendo e o Carlos Lacerda levou um tiro no pé. E aí já começou protesto já logo depois o Carlos Lacero já acusou eh o Getúlio Vargas de ser um mandante. As investigações chegaram no Gregório Fortunato, que era o chefe da guarda do Getúlio Vargas. Eh, se especulava também que poderia ser o filho do Tero Vargas, que que era inimigo do Carlos Lacerda, né? Então ficou nessa nesse jogo aí quem que era verdadeiro mandante, né? E como o Rubens

era um militar da aeronáutica, aeronáutica acabou assumindo as investigações. E aí a imprensa comentou que se instalou a chamada República do Galeão, ou seja, que a Aeronáutica então tomou as dores do caso, resolveu investigar, diz que ignorou procedimentos eh normais e tal, partiu, tem até acusações de tortura e tal para chegar e resolver eh o caso, né? Então, e gerou um extremo mal-estar entre os militares e o Getúlio Vargas, né? Então, a opinião pública começou a ficar totalmente contra o Getúlio Vargas. Houve vários discursos inflamados no Congresso, houve protestos aqui em São Paulo pedindo a renúncia do Getúlio Vargas e os militares começaram a se articular tanto na aeronáutica como na Marinha como no exército, né? No dia 22

de agosto, com a temperatura altíssima aqui no Brasil, tanto no eh entre os militares como nos entre o ambiente civil, no Congresso, né, entre os jornais falando contra o Getúlio. No dia 22 de agosto, eh, os militares fizeram um manifesto pedindo a renúncia do eh do Getúlio Vargas, né? Ou melhor, os generais pediram a renúncia do do não todos, né? Mas uma boa parte do chamado manifesto dos generais, eh pedindo a renúncia eh do Getúlio Vagas. Para mim houve um movimento na Marinha também pedindo a renúncia, só que isso, na realidade o documento teria ficou pronto só logo depois o do presidente. Também

houve também o manifesto da aeronáutica no mesmo sentido. Então as forças armadas estavam de acordo que o Getúlio Vargas tinha que renunciar. Só um detalhe desse manifesto aí dos generais, ele foi articulado pelo Joar Távora, né? Quem que era o Joar Táora? Jar estava era nos maiores nomes do tenentismo do Brasil, senão o maior nome, né?

Tenentismo às vezes é às vezes não não se se vincula nomes e quando se vincula se fala muito do Luis Carlos Pres, mas em determinado momento a grande cabeça eh do tenentismo foi o Joarestavo. Joarestav foi um homem forte do Getúlio Vargas no comecinho dos anos 30. Ele chegou a ser chamado vice-rei do norte nordeste, tamanha força que ele tinha. Depois ele ele se desentendeu com Getúlio Vargas, ficaram distantes, né? O o Joar Sab se tornou opositor do Getúlio Vargas, se aproximou da UDN, né? Então

ele articulou esse manifesto contra o Getúlio Vargas. Ele não era qualquer um. Inclusive no golpe de 64, ele apoiou o golpe. Ele teve grande influência nos bastidores. O Juarez estava daquelas figuras que não são tão difundid, não são tão conhecidas na nossa história, mas é uma pessoa que influenciou muito o Brasil desde os anos 20 até os anos, até o começo dos anos 1960, trabalhando nos bastidores, apoiando golpes, eh, hora a favor ao Getúlio Vargas, ora contra, uma figura que vale a pena, né? é conhecer

mais, né, que ele faz parte aí desse movimento tenetista, dessas articulações. Então ele foi o grande articulador aí desse desse manifesto, né? Então era o dia 22, né? O o Getúlio Vargas eh matou no no manhã do dia 24, a coisa tava fervendo. No dia 23 eh foi feita uma reunião lá no Catete, né?

Aliás, o catete lá no Rio de Janeiro é um lugar extremamente agradável, né? Tem um museu lá muito bem montado, tem um jardim, a praça lá da Prend do Cat, não sei o nome também, muito agradável. Então, é um lugar que vale muito a pena eh visitar no Rio de Janeiro. Então, eh houve então uma reunião que se prou mais de uma reunião, uma sequência de reuniões no dia 23 de agosto. Eh, o Getúlio Vargas se encontrou, fez algumas coisas burocráticas, sem grande importância, encontrou um movimento social, fez isso, fez aquilo, mas quando começou a avançar à noite, é que a coisa começou a esquentar, né? Houve uma

reunião, começou às 23 horas e se prolongou até quase 3 da manhã, no qual então tinha lá os ministros que estavam ainda apoiando o Getúlio Vargas, entre eles se destacou Tancredo Nep, que era ministro da justiça do Getúlio Vargas. Inclusive o Getúlio Vargas já deu depois uma caneta para ele, uma Parker 51, amigo certo para as horas incertas, quase já uma despedida, né? Também estava Osvaldo Aranha na reunião e também um outro nome que também de destaque pela história, o vínculo com o com o Getúlio Vargas que era a Américo de Almeida. Que que o o Osvaldo Aranha e o Américo de Almeida tinha em comum? Eles eram os únicos ainda da do tempo da da revolução de 1930, né? Lembrando que

o Jetlio Vag sumiu o Brasil em 1930, nós estamos falando em 1954, 24 anos depois. Esses dois ainda estavam acompanhando o Getúlio V, principalmente Osvaldo da Aranha, né? Apesar da divergência no estado no ele acompanha o Getú desde 19304. E o Américo de Almeida com Vai e Vem também acabou acompanhando. Era os únicos dois que restava daquela geração de 1930. Ainda na reunião tava o Zenóbio

da Costa, que era o ministro da guerra, tinha o ministro da Marinha, eh tinha o brigadeiro da da Aeronáutica, né, o Gomes de Santos, eh e outros nomes, né, os militares. Então tavam eh ou tavam o Mascarinhas de Morais, também foi chamado Mascarinha de Morais, não era ministro, mas devido a grande influência que ele tinha nas Forças Armadas por causa da da FEB, né, da expedição do Brasil na Segunda Guerra Mundial, eh ele foi chamado, né, e os ministros da área militar, né, e dizer e disseram pro Getúlio Vargas na reunião que era insustentável a situação dele, que ele deveria renunciar, que não dava mais para controlar as tropas, que tava já viu o movimento dos dos generais. A Marinha tava fazendo a mesma coisa, aeronáutica nem se fala. Então a coisa era incontornável. Os ministros que apoiavam Getúlio Vtan, Credo Neves, Osvaldo Arend disseram: "Não, vamos tentar aqui segurar constitucionalmente, vamos fazer tais e tais manobras, buscar alternativas e tal". Aí tinham outros

que sustentavam que ele devia pedir uma licença, né? Eh, então se discutiu três alternativas ali. Uma que ele deveria ficar no carro, no cargo e aguentar o tranco, que era a proposta do Tangaredo Neves, que ele deveria renunciar, que era a proposta dos militares. E no meio da mesa, o que já também tava circulando também em outros locais, era que ele deveria pedir uma licença. Então, a licença seria um intermediário. Ele não

ia nem renunciar e nem ia segurar, né, o tranco. ele ia pedir uma licença, tentar as coisas se acalmarem e tal. Essa versão de concilia, supostamente de conciliação licença que acabou eh vencendo. Lembrando que a coisa tava tão quente que um ou dois dias antes ou alguns dias antes o vice-presidente Café Filho tinha feito um discurso que pegou muito mal no governo Congresso Nacional, dizendo que ele mesmo, Café Filho tinha sugerido ao Getúlio Vargas que para ambos renunciarem, né? Quando o Getúlio Var ficou sabendo desse desse discurso, ele ficou ele ficou louco da vida com o Café Filho. Como é que o Café Filho vai

lá e fala que nós dois temos que renunciar? Pegou muito mal. Só para ver como a situação estava estava bem tensa. Nessa na nessa reunião também tava uma da um filho filha do do Vargas que era Ozira e também o genro dele que era governador do Rio de Janeiro, o Amaral Peixoto. E aí então tendo esses dois blocos, um para resistir, ligar no lugar do Tancredo, os generais falaram não tem que renunciar, fizeram então uma composição que era a licença. E aí o

termo que passou pra história foi o seguinte: abre aspas. Já que o isso é a frase do Getúlio, né? Já que o ministério não chega nenhuma conclusão, eu vou decidir. Determino que os ministros militares mantém a ordem pública. Se a ordem for mantida, entrarei com o pedido de licença. Em

caso contrário, os revoltosos encontrarão aqui o meu cadáver. Eh, quer dizer, o Getúo Vag já já tava, né, preparando o terreno para uma eventual, inclusive tinha cartas e momentos no passado que ele já tinha aventado essa hipótese, né? Então, era uma coisa que não foi a primeira vez que ele tinha pensado nisso, né? Então, aí a reunião terminou 3 horas da manhã, o Vag estava exausto, né? E aí foi se recolher.

Curiosamente, ele teve esse esse um ambiente de despedida meio anormal, no qual ele entregou a caneta pro Tancredo Neves, eh abraçou a filha, eh, falou com o genro e tal. Às 6 da manhã, ele ainda continuou ouvindo o rádio, as últimas notícias, eh, e tal. E aí ele viu que eh a licença não ia ser aceita eh nem pelo Congresso e nem pelos militares. A via negociada, que era a via intermediária, né, que chegaram a essa conclusão, estava extinta. Aí às 8 da manhã do dia 24 ele fez um movimento lá no quarto que foi visto pelo camareiro. Aí se deduziu que

foi nesse movimento que ele teria terminado a carta testemunho e preparado alguma outra coisinha ali. E aí às 8:30 da manhã ele deu um disparo com a pistola alibe 32 contra o próprio peito. O estampido obviamente foi ouvido e aí chegou lá rombar a porta do quarto. Querido Neves entrou, filho entrou, o genro entrou, médico entrou e viram viram no agonizando, né? Não tinham mais o que fazer. E aí então o Getúlio Vargas

acabou falecendo aí próximo das entre 8:30 e 9 horas da manhã quando ele quando ele quando saiu a notícia aí pelo Brasil, né? Foi um a enorme e aí a coisa se virou abruptamente, né? Impressionante. Então, o Getúlio Vargas, que era o ofensor, né? É, o perseguidor, aquele que tinha que ser afastado ou aquele que tinha que renunciar, etc.,

passou a ser o ofendido, o vitimado, eh, aquele que foi perseguido pelos poderosos, aquele que era o suposto pai dos pobres e que estava sendo vítima de uma chantagem, vítima de alguma conspiração, etc. A população que até eh se voltou que era contra, passou a ser favorável ao Getúlio. A coisa ficou tão grave no Brasil que o Carlos Lacerdo até de morrer, de ter alguma vingança contra ele. Teve que ir embora, não lembro para onde que ele foi. Se não me engano, acho que ele foi paraa Cuba.

Nessa época Cuba não era comunista, né? Ele também tinha, acho que houve Cuba ou Estados Unidos. Ele tem inclusive uma entrevista em inglesa, não sei se é dessa época. Muito bem. Ele também falava bem inglês também. Então, aí o

Carlos Lacério teve que ir embora, né? Aí o o vice-presidente, né, era o Café F. Depois tem um, aí eu não vou entrar em detalhes, eles vieram uma confusão e uma instabilidade política no Brasil enorme, mas também teve reflexo na arena política. A UDN tava em ascensão, né? Nome do Carlos Lacer tava em ascensão, a a o Deni tava em ascensão, né? Com a

morte dele, os partidos que davam suporte ao Getúlio Varg se fortaleceram, PTB e PSD, que aí então eh ajudaram na eleição do sucessor do na próxima eleição, né, de 1955, que foi o Jcelino Cubcheque, né? Bom, então esse é mais ou menos aí o panorama desse agosto de 1954, que foi um evento bem traumático aí na história do Brasil. Vamos ficando por aqui.