---
video_title: "REVOLUÇÃO FRANCESA: A farsa que te contaram na escola - Mitos e Verdades"
video_id: t7yw853Oxhw
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t7yw853Oxhw
video_date: 2026-05-27T15:00:32+00:00
video_description: |
  Combo da Revolução Francesa com 30% off: https://caravelaseditora.com/products/os-intelectuais-da-revolucao-francesa
  ______________________________________________
  
  Você realmente conhece a Revolução Francesa ou apenas a versão "romantizada" dos livros escolares? 🧐
  
  Neste vídeo, mergulhamos nos bastidores de um dos eventos mais importantes da história para revelar o que as salas de aula costumam omitir. Será que a queda da Bastilha foi realmente como descrevem? O "povo" estava mesmo no comando ou havia outros interesses em jogo?
  
  Prepare-se para questionar o que você aprendeu e descobrir a farsa por trás de muitos mitos estabelecidos. Se você gosta de história sem filtros e quer entender as raízes do mundo moderno sob uma nova perspectiva, este conteúdo é para você!
---
Olá, vamos começar agora a tratar do nosso tema mitos ou verdades na história. Importante nós tratarmos desse tema para podermos trazer um esclarecimento sobre o que na história é algo criado, inventado para favorecer a certos grupos e o que é de fato verdade histórica. Então, em mitos e verdades, nós vamos passar a analisar agora a Revolução Francesa, a fame gerada revolução francesa, que foi importante pelo seu alcance e devastadora pelos pelas suas consequências. Ora, em torno da Revolução Francesa, há uma série de afirmações que trazem uma necessidade de esclarecimento para aqueles que a estudam. É muito comum nos livros da escola, nos livros do do dos segmentos educacionais brasileiros que nós temos, trazer a Revolução Francesa de uma maneira romance, de uma maneira com ares de bondade e de elevação do homem. E foi

completamente diferente disso. O primeiro ponto que a gente vai analisar ser mito ou verdade é justamente o que trata da dos pensadores da Revolução Francesa. Será que essa revolução foi feita pelo maioria do povo francês ou foi feita por um pequeno grupo de intelectuais que tinham a necessária influência para realizar esse tipo de transformação política? E a resposta é que não. O povo francês não fez essa revolução. Ele foi levado por esse

pequeno grupo de intelectuais que acabaram se aproveitando de certas decadências da sociedade francesa, de certa decadência econômica, de certos problemas internos do governo para propagar uma solução para o problema, que era a destruição da França cristã. católica originária na Idade Média. Então, por conta disso, é preciso entender que quando se afirma que a Revolução Francesa foi feita pelo povo francês, não, isso tá equivocado. o povo francês acabou apoiando em parte certas transformações políticas e mesmo assim sem que isso atingisse a maioria do povo francês, eles acabaram aderindo à revolução pela pela influência de um pequeno grupo de intelectuais, uma elite ensinante e política que acabou se aproveitando da fragilidade do governo francês, de uma crise momentânea que poderia ter sido resolvida de outra maneira para implantar uma revolução que já havia sido pensada antes, com o intuito de destruir a estrutura católica e monárquica da França de origem cristã. Então, o primeiro mito, a gente já pode entender que não houve uma vontade popular. Os populares, assim dizendo,

que participaram da revolução em relação à população da França, talvez não tivessem apoiado e de fato não apoiariam se soubessem dos reais motivos da Revolução Francesa. Quando a França se depara finalmente com a possibilidade de virar o governo para uma nova forma de estado, o rei sequer é tirado da sua posição. O rei simplesmente perde os seus poderes diante de uma constituição, mas a monarquia seria mantida desde que o rei apoiasse toda a movimentação revolucionária para destruir a verdadeira influência que o seu reino tinha, que era a Igreja Católica. Quando o rei se nega a perseguir a igreja que não aceitou assinar a constituição civil do clero, imediatamente o rei da França passa a ser inimigo da revolução. Ou seja, o rei apoiando a revolução continuaria como rei, mas apoiando a igreja não. A revolução não aceita. Ou

seja, a França verdadeira nega a revolução e a França revolucionária assume o poder como parte de um novo governo que era, na verdade a minoria do povo francês. Daí nós podemos também entender, senhores, a questão daqueles que pensaram a revolução. E aí há outro mito, a famosa figura de Volta, né? Volta é apresentado nos livros de história como um crítico, simplesmente um homem que criticou as ideias da igreja, um grande pensador, mas que não era em si um homem que pretendia mais do que isso. Falso, completamente falso.

Voltaire já destilava o seu ódio à igreja, tratando-a como a infame. e queria que a igreja fosse destruída, esmagada na França e usava do sarcasmo para conseguir isso. Ou seja, que seria a técnica de Voltaire? era ridicularizar a igreja perante a sociedade, perante os meios intelectuais, para que o verdadeiro respeito, a verdadeira submissão à autoridade eclesiástica fosse colocada de lado mais facilmente. e a sua obra está completamente eivada desses princípios, eivada desses pensamentos que são anticatólicos, com objetivo de destruir a influência da igreja na sociedade. Portanto, Volta,

sendo um mero crítico da igreja, que não concordava com certos pontos da doutrina, é falso. sempre planejou, entendeu, desenvolveu e fomentou o ataque, a destruição e o fim da influência da igreja sobre a sociedade francesa. Quanto a Jean- Jaque Rousseau, nós temos que lembrar que Roussea ele foi o grande influenciador da revolução. Podemos inclusive afirmar que a república que nós vivemos atualmente é muito mais de origem do pensamento de Jean Jacques Rousseau. Muitas vezes atribuímos a república os gregos, mas com os gregos essa república ela tem muito pouca ligação. A república pensada

por Roussea a essa sim foi a república que acabou sendo adotada no Ocidente atualmente e a que mais influencia o mundo na atualidade. Jan Jác Roussa não foi um contemporâneo da Revolução Francesa e por isso alguns dizem: "Olha, mas ele sequer era contemporâneo, mas as suas ideias foram a estrutura do pensamento para toda a base da Revolução Francesa e todas as revoluções que vieram posteriormente. Então, o fato dele ter morrido antes desses acontecimentos não significa que a ligação com a revolução fosse remota. Pelo contrário, as suas ideias estavam muito bem vivas e foram difundidas na revolução. Portanto, Rousseau, ele foi o grande influenciador do pensamento que vai gerar a Revolução Francesa. Diante

disso, nós podemos ver a verdadeira cara da Revolução Francesa. Ela muitas vezes é apresentada da seguinte maneira. foi um movimento que gerou grande conhecimento, principalmente em relação à enciclopédia. Quem nunca ouviu falar da famosa enciclopédia, né, esse sistema de de reunião de conhecimentos humanos em volumes próximos para facilitar a nossa consulta. Em certo sentido, isso é bom.

Mas qual é o grande problema da enciclopédia? Quando Dider e Dalenber pensaram a enciclopédia, eles pensaram numa maneira de sintetizar todo o conhecimento humano em detrimento do conhecimento que era já estabelecido pela igreja, que nós chamamos de pensamento escolástico. A enciclopédia é curiosa porque ela vai trazer alguns artigos que poderia ser de fato é uma base importante para o conhecimento. Inclusive muitos membros da igreja e do clero escreviam para a enciclopédia, mas deu e da Lember não poderiam proibir que isso acontecesse até mesmo por uma questão de aprovação da enciclopédia pelas autoridades. Mas o verdadeiro objetivo da enciclopédia era sintetizar o pensamento num cientificismo e num racionalismo que vai influenciar todas as formas de pensamento posteriores. Portanto, a

enciclopédia que, primeiramente parece algo bom, parece algo recomendável, um acúmulo de conhecimentos humanos, é, na verdade uma preparação para o racionalismo e uma preparação para a negação das verdades de fé, ainda que alguns artigos da enciclopédia fossem redigidos pelo clero e por religiosos e por indivíduos que traziam até certo conhecimento. importante para a civilização da época. Portanto, a gente nós precisamos entender a enciclopédia no sentido revolucionário do pensamento que ela inaugurou através de Derrot e Dalenber como seus exemplares, como seus mentores mais destacados. Outra coisa que é preciso tirar e desmistificar da Revolução Francesa é o período do terror. Todos nós sabemos que houve um período da revolução que foi marcado pelo uma perseguição a todos aqueles que se consideravam inimigos da revolução de forma sumar e sangrenta. E aí alguns vão

dizer que aquilo foi só um desvio da revolução. Foi só um momento em que a revolução perdeu o seu prumo e não desenvolveu o que realmente ela pretendia no início, sendo depois restabelecida e retirada desse sistema de terror. Isso não é verdade, isso é mito. O período do terror foi o que, de fato, a Revolução Francesa gostaria de ter feito nos grandes momentos e nas grandes estruturas da França, só que não foi possível devido a algumas reações que surgiram depois. Mas a cara da Revolução Francesa, ela é mostrada com toda a nudez, com toda a realidade, justamente no período do terror, aonde aqueles que eram considerados inimigos das ideias revolucionárias deveriam ser eliminados de forma sumária, a ponto de não poder mais haver uma reação contrária à nova realidade que viria. Então, é mito

pensar que o período do terror ele representou um momento de desequilíbrio, quando na verdade ele trazia o verdadeiro objetivo da revolução, que era destruir a igreja, muito mais do que destruir o trono. O altar era mais importante de ser destruído. Mas por que o trono foi atingido primeiro? Por que o rei caiu primeiro? Porque o rei era o braço que defendia a igreja perante a sociedade. O braço

armado do estado dava a proteção que a igreja precisava para fazer a sua obra, para fazer as suas as suas transformações na sociedade, principalmente salvar as almas. Ora, se eu atentasse contra a igreja sem derrubar o rei, o rei a protegeria. Então, era preciso derrubar primeiro o trono para depois derrubar o altar. E por esse motivo, a Revolução Francesa foi sanguinária com o rei quando se colocou do lado da igreja diante do problema da constituição civil do clero. e depois vai perseguir também a Igreja e os católicos, principalmente nos acontecimentos relacionados à reação da Vendeia, que é a grande reação católica e realista contra a Revolução Francesa.

Ou seja, aquilo era a revolução, aquilo pretendia a revolução, mas muitas vezes ela precisou dar um passo atrás para conseguir se manter dentro do território francês. E por fim, a questão da maçonaria, essa instituição que parece ter sido a grande mentora da revolução, mas alguns afirmam que não, que a maçonaria era uma instituição marginalizada. Será que isso é verdade? De fato, a maçonaria era vista com desconfiança pelas autoridades por causa do seu caráter secreto, mas muito pelo contrário, ela influenciava toda a vida intelectual e política do pensamento da época e foi a grande mentora e uma das instituições que mais desenvolveu as decisões e o pensamento da revolução durante esse período. Logo, senhores, a maçonaria, ela não é uma instituição marginalizada na França, pelo contrário, ela tinha total influência sobre vários setores da sociedade, principalmente o que a gente chama de burguesia, que eram os liberais com as ideias revolucionárias que nasceram lá atrás no Iluminismo e que agora vinham aparecer grandemente e trazendo o fundamento para a Revolução Francesa.

Portanto, os mitos e verdades podem ser todos totalmente desfeitos com um estudo mais profundo da Revolução Francesa que nós podemos alcançar através dessas duas obras que eu sugiro aos senhores. A primeira delas do autor Daniel Mornet, aonde ele vai tratar justamente dos pensadores da Revolução Francesa. É interessante nós observarmos que ele mostra o que esses pensadores tinham até de alguma maneira de profundidade do pensamento, mas foram de fato os mentores dessa revolução sangrenta e foram os articuladores do ódio contra o rei e o ódio contra a igreja. E o outro autor que eu mostro para os senhores, Luis Madelã, que será aquele que vai tratar da Revolução Francesa passo a passo, momento a momento, usando toda uma estrutura e um fundamento historiográfico para que a gente compreenda o que foi essa sanguinária revolução e todos os seus pensadores. Por isso eu indico para vocês esse combo tratando da Revolução Francesa para que nós possamos entender aqueles que pensaram a revolução e a revolução como tal. Indico então aos

senhores o combo da Revolução Francesa com a obra do autor Daniel Mornet, tratando dos intelectuais da revolução e da própria revolução sanguinária, escrito por Louis Madelã. O combo traz toda a estrutura e todo o fundamento que é necessário para que vocês compreendam esse momento. Eu recomendo muito intensa o estudo e o conhecimento dessas duas obras. M.