---
video_title: "Noruega na Copa A história dos VIKINGS!"
video_id: ONYLDpWwi-c
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ONYLDpWwi-c
video_date: 2026-07-05T14:00:23+00:00
video_description: |
  Mega Promoção de Aniversário da Editora Carvelas com até 50% off: https://caravelaseditora.com/
  _______________
  
  Neste vídeo, mergulhamos na fascinante história da Noruega, desde a Era Viking até se tornar uma das nações mais ricas do mundo. Vamos explorar como os navegadores noruegueses foram os primeiros europeus a chegar à América, os detalhes das invasões brutais pela Europa e o impacto profundo da cristianização na região.
  
  Além do contexto histórico, faço um paralelo curioso com o cenário atual, as diferenças econômicas e geográficas entre Brasil e Noruega, e o famoso grito de guerra que tem chamado a atenção no futebol. Prepare-se para uma aula completa sobre as raízes de um povo que moldou o destino de continentes inteiros.
---
É, bom dia. O Brasil vai jogar contra a Noruega. Vamos esperar que o Brasil vença, né? E aí, pegando um gancho, vamos comentar então um pouco sobre a Noruega, né? Começar aí do lado histórico, sem voltar lá em tempos muito antigos, começar no chamado período viking, que começa lá no século VI, começo do século e vai até eh 106, que é a marca de uma batalha na Inglaterra, né? Durante essa chamada era viking, eh,

noruegueses, dinamarqueses e suecos se aventuraram em fazer ataques na Europa oriental, na Europa ocidental, mesmo no norte da África, chegaram até o Marcaspo, chegaram em Constantinopla, né, tiveram contato com o Império Bizantino. Então eles tiveram uma uma atuação lá na Europa impressionante também. chegaram na Dinamarca, chegaram lá no Canadá, daqui a pouco nós vamos comentar sobre isso. Então, realmente foi uma época impressionante essa esse avanço e Vic em várias regiões eh da Europa, Norte da África e ainda até mesmo, né, Ásia ali o a o Oriente próximo, né? Impressionante esses avanços aí viqu, né? Do lado do sueco, a

importância desse avanço foi no Rus de Kiev, né? os verdadeiros fundadores do Rus de que a pena, dinastia dos quizares deram origem depois à Rússia vem dos vikings. É lógico que tem aí uns russos mais nacionalistas diz que não, que não foi bem assim, mas que a maioria da das correntes historiograficas dizem que o Rus de Kiev nasceu com e os Vikings, né, tendo em vista a Copa do Mundo, quem adquirir essas coleções infantis do Caravelas Kid vai ter 40% de descontos. E também estamos com uma promoção da coleção de Hagen. Quem adquirir essa coleção vai ganhar o livro 1494, só que ela vai durar enquanto o Brasil ficar na Copa. Clique logo no link e

aproveite. Inclusive Vladimir, que se converteu cristianismo, era descendente deles. É verdade que depois os vicaram com os islavos, adotaram os aptitos locais. Eh, o Império Bizantino exerceu uma forte influência lá. eles se tornaram católicos de rito, é, oriental e tal, mas a origem sim foi dos vikings que saíram ali da Suécia, né, da Noruega, eh, eles foram mais direção ao Oente, então eles fizeram ataques ali a à França, fizeram ataques na Península Ibérica, no na região do Magreb, foi impressionante. Vikings chegaram a

servir eh como mercenários para o império bizantino, chegaram no Mar Caspo, chegaram a negociar eh com os com os muçulmanos lá da região do Marcaspe. Quer dizer, impressionante a a quantidade de lugares que eles que eles chegaram. É. Muitos desses avanços eram extremamente violentos, como na França, Península Ibérica e outros eh nem tanto. Aí variou muito, né? Eles faziam às

vezes ataques, né, de eh ataques eh bem violentos, né, com o objetivo de engarear angarear riqueza, roubar ouro, roubar víveres das populações que eles atacavam, massacravam. Eles eram muito cruéis, haviam torturas brutais e assassinatos e execuções realmente brutais que eles que eles faziam, né? Esses esses ataques, essas ondas terminaram no comecinho do século X, que foi justamente durante o período que eles se converteram pro catolicismo, né? Eles se tornaram então cristãos lá no comecinho, final comecinho do século X, final do século X, a o os vikings se se cristianizaram, esses ataques cessaram, houve várias mudanças aí de pensamento, né? Mudanças de de reino para lá e para cá. Então, desses ataques aí acabaram

cessando, né? E foi um dos grandes movimentos que propiciou e que influenciou, né, o nascimento do feudalismo lá, principalmente na França. Então, esses avanços vios foram muito importantes aí na na história europeia, né? A Dinamarca nessa época ela era ela ela tinha, conforme falei, o Eric Vermelho tinha foi o primeiro, pelo menos que você tem notícia, o primeiro europeu a chegar na eh Groenlândia, né? Ele ainda não era católico, ele era adepto às religiões lá da esclavas, acreditava em Odim, etc., né?

Estabeleceram o primeiro assentamento na Genlândia. O Eric Vermelho tinha fugido na tinha matado uma pessoa. História lá meio confusa. E aí ele foi paraa Groenlândia. Agora quem é o verdadeiro Mark é o filho dele, né? O Leif Ericson,

que então se converteu a ao catolicismo, ou seja, se tornou cristão, né? O contrário da vontade do pai. A mãe dele também se converteu. O pai é que não se converteu. Acho que nem na hora da morte ele acabou se convertendo. Morreu sem

aderir ao cristianismo, né? E esse Leif Ericson, né? Que então partiu da Groenlândia rumo ao e aí ele chegou eh na no onde hoje o Canadá, na Terra Nova. E ali então os noruegueses então estabeleceram assent só que não era assentamentos permanentes, eram temporários. Na Groenlândia foi permanente, na Islândia foi permanente, mas na na no norte ali da América do Norte, no Nordeste da América do Norte, não foi permanente, eram assentamentos temporários, né? Isso aí era tido como

meio lenda, né? até que na década de 1960 conseguiu achar um um sítio arqueológico provando a presença dos vikings lá, provando que os primeiros europeus que se t no provado mesmo que tenham chegado na América foram de fato os vikings. Foi de fato o grupo de L de Leif Ericson, né? Impressionante. Quase 500 anos, quase 500 anos antes de eh 500, é quase 500 anos antes de Colombo.

Realmente é um feito impressionante. Só que devido à dificuldades, eram pouca gente, clima, depois mudanças climáticas impediram eh a continuidade desse comércio e desses assentamentos que volto a dizer, ninguém disse que foi permanente, eram temporários, ficava um tempo, depois eh saiu. Então aí não, esses assentamentos então cessaram e aí ficou séculos até que então Colombo e Português e espanhóis chegam aqui na América e de fato dão eh início à colonização aqui do continente americano. Mas o primeiro contato de fato foi foi esse contato aí dos norguêes. Aliás, essa chegada, né, de noreguguês combinada com eh lendas irlandesas, né, animaram, né, os portugueses a fazer eh as navegações de direção oeste. Bom, mas isso aí é outra

história, né? Durante o o depois da fase viking, que terminou em 106, a Noruega ficou um era um reino independente até o finalzinho do século X. E aí, por que que ela deixou de ser? que a peste negra chegou, a peste negra que avançou para toda a Europa, desde do sul da Europa até o norte, que matou quantidade impressionante de pessoas na Europa, como nunca se tinha visto antes. Dizem que se seifou a vida de metade dos norueguenses. Então o reino empobreceu,

foi muito fragilizado e aí foi feita uma união com a Dinamarca chamado União de Calmar, incluiu a Suécia, depois a Suécia acabou saindo dessa união e ficou só e com a Dinamarca. a Noruega ensaia uma independência no tempo do Napoleão, eh, em 1814, para a derrota, né, do Napoleão. Então, o ou melhor, a Dinamarca era aliado ao Napoleão. Aí a Noruega perce, aproveitando essa fragilidade, acabou tentando a independência, só que nesse meio tempo entra a Suécia e então eles formam é um Reino Unido da Suécia e da Noruega, mas era mais uma união pessoal, né? Noruega era na prática quase independente, mas a independência é completa, virá somente no começo do século XX, né? Que aí então

a Noruega se torna um rei um reino eh totalmente formalmente independente, né? E ela enriquece demais, né? Noruega. Hoje a Noruega é um dos países mais ricos do mundo. Acho que o IDH é o segundo ou terceiro. Renda per capta

também terceiro, quarto. Quer dizer, um colosso, é muito mais rico, né? Aliás, o contraste entre Brasil e Noruega é enorme. O Brasil é gigante, a Noruega é pequeno. Brasil tem mais de 200 milhões de habitantes. Lá não chega 6 milhões.

Noruega é frio, o Brasil é quente, o Brasil é pobre, a Noruega é riquíssima. Então são extremos, né? Lembrando que a Noruega pertence ao OTÃ, mas não pertence à União Europia. A moeda da Noruega é a coroa norueguesa, né? Então eles não aderiram à União Europeia. Teve

proposta de plebiscito, mas acabou eh não passando, né? Mas parece que o Mercosul assinou um tratado comercial com a Noruega, Noruega, Suíça, acho que Lich temstein, mais um que agora não lembro, tem uma alguns acordos comerciais e que formam aí uma uma espécie de reunião comercial paralelo à União Europeia, né? E o Braão Mercosul assinou tratado comercial aí com eles, né? Então, mas eles não pertencem à União Europeia. Então, uma história bem rica aí da da Noruega, né?

principalmente aí no período viking, que sai da brutalidade, né, dos ataques à Europa e culmina com a conversão ao cristianismo. E essa aventura do Leif Ericson, né, impressionante de chegar lá na lá na Terra Nova, né? O futebol, pelo que eu saiba, acho que o Brasil nunca ganhou da Norx encontraram poucas vezes, mas eu acho que nunca venceu, né? Pelo menos é o que eu vi por aí. Se eu estiver errado, alguém faz aí nos comentários, né? Vamos ver como é que

eles vão sair agora. A Noruega tá popular aí na Copa do Mundo por causa do grito de guerra que é simulando eles remandam, né? Então vamos ver como é que eles saem em campo, né? Vamos ver como os antigos vikings eh jogarão lá nesse nesse domingo, né? Bom, vamos ficando por aqui.