---
video_title: "O MAIOR BISPO BRASILEIRO da HISTÓRIA - Antônio Manuel - Caravelas Podcast"
video_id: SkGLDtepGLI
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SkGLDtepGLI
video_date: 2026-02-13T00:57:34+00:00
video_description: |
  Coleção Heróis do Brasil com até 50% de desconto e frete grátis: https://pay.caravelaskids.com/campaign/podcast-hbr-ck
  
  Combo Idade Média com até 55% de desconto, frete grátis e 2 cursos de bônus: https://pay.editoracaravelas.com/campaign/podcast-im
  
  Yby Jobs: https://www.ybyjobs.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=cpc&utm_campaign=publicidade_youtube_Caravelas
  
  Quem foi o maior bispo brasileiro da história? Quais critérios podemos usar para responder essa pergunta — influência, coragem doutrinária, liderança pastoral, impacto nacional e defesa da fé? Neste episódio, Antônio Manuel analisa a trajetória, o contexto histórico e a atuação de grandes nomes do episcopado brasileiro, comparando legado, autoridade moral e impacto duradouro na Igreja e no país.
  
  Um episódio de história da Igreja no Brasil, liderança espiritual e formação católica.
  
  Assista até o final e diga nos comentários: quem você considera o maior bispo brasileiro?
---
Boa noite a todos. Sejam todos bem-vindos a mais um Caravelas Podcast. que hoje a gente tem a honra de estar recebendo aqui nosso amigo, colaborador precioso e escritor também da da Caravela Osquid e em breve também da Caravela Gigamos adulto, né, Antônio, com com livro de Lampião. Eh, bom, antes de passar a palavra pro Antônio, lembra a todos que hoje hoje é o último dia da promoção de 50% de desconto no combo Heróis do Brasil, que tem livro de Nossa Senhora Aparecida, Duque de Caxias, Osório, Princesa Isabel e Dom Vital. Dom Vital, o autor é o Antônio e é sobre ele que a gente vai tá falando aqui hoje.

Então, aproveitem essa oportunidade porque amanhã o preço vai subir. E além de além dele, a gente tem um novo patrocinador aqui no canal, deixa eu colocar aqui para vocês, que é a IBJs, que é uma alternativa para você que tá procurando um um bom trabalho de de poder encontrar, principalmente ali da área jurídica. Então tá aqui o vídeo de apresentação. >> Fazerem entrevistas vazias e perder tempo lendo posts de ex-colegas exibidos da faculdade na IB Jobs. Em vez de você correr atrás da oportunidade e adivinhar condições escondidas de emprego, você se apresenta por critérios objetivos, onde pode atuar tua experiência profissional e acadêmica e até remuneração mensal mínima que você exige. Além de valor que

benefícios trabalhistas teriam para você? Os empregadores ou clientes é quem vão te encontrar filtrando pesquisa com tuas habilidades. A IBJs não funciona para prender tua atenção, vender teus dados ou com a finalidade de ganhar dinheiro com marketing. Foi feita para aumentar tua visibilidade e desenvolver a tua autonomia. A Jobs nasceu para defender duas ideias simples. O tempo do

empregado, prestador de serviços vale. E o mercado tem que ser desconcentrado na medida do possível, com respeito a liberdade. Queremos não só que você tenha um emprego, queremos que você passe a ter clientes ou ao menos seja o captador de clientes da tua empresa. E é por isso que só permitimos a pesquisa de pessoas físicas e jamais empresas. Menos promessa, menos teatro e menos consideração de mercado, mais eficiência na alocação de serviços e valorização de quem executa o trabalho. IBJS: mercado

para quem trabalha, gratuito até o fim de 2026 e atualmente voltado para o mercado jurídico. >> Bom, então fica aqui a nossa nossa recomendação para para quem busca um trabalho, principalmente na área jurídica. Sem mais delongas, Antônio, passo a palavra para você. Conte um pouco sobre o seu livro, sobre a história de Dom Vital. Eh, como de onde vem o interesse, né? Você que é

pernambucano, Dom Vital, sem dúvida, foi talvez o maior herói da sua terra, né? >> Muito obrigado. Muito obrigado, Gabriel. Espero que todos estejam me ouvindo bem e boa noite a todos. Vamos lá, vamos tratar de Dom Vital, né? Tá aqui o livro

deste cumbo que, acredito eu, de muita valia para para as crianças e a juventude. E aqui eu fiquei responsável para falar sobre Dom Vital, né? Então, como pernambucano, claro que Dom Vital para nós tem uma importância capital, né? dado de ser um homem de vulto, reconhecido pelos grandes homens do seu tempo, como por exemplo Machado de Assis, que chegou a escrever uma crônica falando da admiração que teve ao ver aquela figura tão tão solene do bispo, né? Ele dizia que nele o paramento do bispo eh não era um adorno, era algo que natural, ou seja, aquele homem evocava uma autoridade natural. Não só ele, tanto os

outros, tanto eh prelados e a hierarquia da igreja, quanto homens de grande valor tiveram eh reconheceram Dom Vital já no seu na no seu tempo reconhecimento. E foi muito bom nesse combo dos heróis. é a o Caravelas Kids trazer esses personagens que, por exemplo, Osório, né, tem uma um dos livros é o do traz Osório também, eh, acredito eu que muito desconhecido para o público em geral. E a partir de agora as crianças vão ter eh este material que com facilidade vai aprender sobre eh Osório e tanto outros como Duque de Caxias também que saiu, Princesa Isabel. E um de alguma forma se relaciona. Vocês

notam que esse combo, um personagem de alguma forma se relaciona com outro, né? Então, eh, Duque de Caxias, ele vai aparecer na história de Dom Vital, a princesa Isabel vai aparecer na história de Dom Vital e também ela tem a sua história, eh, em um dos livros. Então, foi muito feliz. >> Nossa Senhora Aparecida, ela aparece >> Nossa Senhora Aparecida, né? Então, foi muito feliz essa junção.

Então, de Caxias, assim como Osório, lutaram na guerra do Paraguai. Então, existe um sentido em nesse combo. Não é não é algo aleatório, não é isso, Gabriel? Então isso concatenando a história. E no caso Dom Vital aqui a história do século, uma parte da história do século XIX.

Eh, eu fiz o livro, então vamos primeiro falar da da feitura do livro e depois a gente conta e depois a gente entra um pouquinho na história, né? O livro ele foi feito em a eu não fiz uma, eu eu quebrei um pouco essa a questão das quadras, né, que a gente tá, eu eu particularmente tava fazendo muitas quadrinhas. Então eu não eu para fazer o livro de Dom Vital, eu não quis fazer, eu não quis compor com essas quadras. Então, eu fiz eh uma umas estrofes diversos, mas não diversos tão tão fechados assim, algo poético que me desse mais liberdade de falar. E aí em quando havia necessidade de uma explicação um pouco maior, eu suspendia a linguagem poética e fazia uma citação ou falava em prosa. Então ficou

intermediando aí de da questão de poesia com prosa, né, com algumas explicações. Eu quis fazer dessa forma para dar mais para dar mais liberdade. E também existem alguns elementos aqui que exigem, né, um certo conhecimento. E aí há uma oportunidade das famílias, né, dos dos pais que forem ler com os filhos, de uma explicação de alguns elementos da igreja, né, que alguns elementos que inclusive foram perdidos. Então eu falo aqui no momento que ele coloca a luva, né? Então tem um um e o

detalhe na história, né? Ele quando vai ser preso, ele coloca a luva. Então, hoje não é comum as pessoas eh as pessoas verem os bispos de luva, mas no rito antigo e Gabriel aí conhece bem, né? >> Dia primeiro de julho, muita gente vai ver, né, Antônio? >> Oi. [risadas]

>> Dia primeiro de julho com as sagrações, muita gente vai ver, >> muita gente vai ver aí. Então vocês vão ver que os o bispo vai estar de luva. Então eu quis chamar a atenção para para esse adorno litúrgico que se perdeu, né? E ele saiu paramentado de luva, né? Com todo o paramento episcopal andando pelas ruas do Recife. Então, por exemplo, isso

é um detalhe do livro que tem que ser chamado atenção, entendeu, Gabriel? O Tedeum, né? O Tedeum que é cantado quando ele chega quando ele vai chegar no Recife. Também é um detalhe que tem que ser chamado atenção também. o professor que leia o livro para os alunos, é bom dar essas explicações que são de muita valia para o entendimento da história. Então, não é

só há aí, eu diria que um acréscimo cultural muito importante paraa criança que vai ler esse livro, que esse livro aqui é livro feito para uma criança, né? uma criança ali de eh ela uma criança de 6, 7 anos, ela já pode ler esse livro sozinha. E claro que crianças menores também, eles já podem ter crianças de 4 anos pode ver a história de Dom Vital, como meus filhos vem, e aqui ali decorar um verso. Esses versos são feitos de forma simples para facilitar a decoreba das crianças, porque aí elas decorando aquilo dali vai ficar guardado na mente delas. Então, por exemplo, eu quis colocar o nome, eu quis, eu quis colocar o nome completo dele, Antônio Gonçalves de Oliveira Júnior. Então, no século seu

nome era distinto. Antônio Gonçalves de Oliveira Júnior. >> Só porque era Antônio. >> Só porque era Antônio, né? São três Antônios aqui, né? Antônio, pai, Antônio

pai, Antônio filho e Antônio a mãe, né? Antônia, a mãe, então o pai Antônio Gonçalvo de Oliveira e a mãe dona Antônia Balbina de Albuquer. Então eu quis colocar para o menino decorar mesmo para saber quem era quem aqui, entendeu? Saber saber a sua época do ano, né? Saber quando foi que nasceu, dia 27 de novembro de 1844.

Então, uma data importante, a data do seu nascimento, na Eu achei muito, muito interessante que a muito feliz aqui que a nossa cara >> Yasmin, >> Yasmin, >> ela colocou o detalhe aqui com a imagem de Nossa Senhora Aparecida. Cadê? E a data do nascimento dele, né? Com o bebezinho aqui e os pais do lado. Achei muito, muito simpático isso que ela fez, né? E então assim, esse todos esses

detalhes aqui eles são feitos para compor a riqueza desse livro, né? Eh, eh, falar, por exemplo, né, das águas do Capibaribe, eh Pernambuco, né, Pernambuco um local de mata. Então ele nasceu numa região na região hoje é na Paraíba, né? Mas naquela época era fazia parte do estado de Pernambuco, uma parte brejeira, digamos assim, do estado que é uma uma mata úmida, né? Um local úmido de plantação de cana. Ele nasceu na região,

ele nasceu no engenho. Então ele nasceu numa de uma família que vinha de tradições de engenho que era tão fortes aqui em Pernambuco, na Paraíba também, né? A já vista o nosso nosso escritor que tratou tanto da da parte dos engenhos paraibano. >> Ele era ele veio de família de família de posse, então Antônio, de família de >> veio de família de É, ele veio de família de posse. Ele descende.

Eu coloquei aqui o dona Balbina de Albuquerque porque Dom Vital ele descende do Adão pernambucano, ele descende Jerônimo de Abuquerque, né? Só para lembrar, o Adão pernambucano, oficialmente reconhecido, ele teve 35 filhos, né? Então, pessoal vai, pessoal que diz que aqui não era colônia de povoamento, só um homem povoou com 35 crianças o estado de Pernambuco. Então, ele ele e Dom Vital eh descende dele, né? Então, a a pelo troco, todo mundo, né? [risadas]

>> Oi. >> Todo mundo, né? Nasceu aí. >> É, praticamente todo mundo. Metade de Pernambuco descende dele, né?

Então, Dom Vital vinha da família do nosso caro Gerand Abuquerque, que era irmão de dona Britis de Abuquerque, casada com Duarte Coelho. O primeiro engenho de Pernambuco foi inclusive dele, o engenho Nossa Senhora da Ajuda, Dom Vital, ele foi o 20º bispo de da diocese de Olinda, né? naquela época o passo, o sólido não existia arquidiocese de Recife Olinda, obviamente isso aí foi posterior, né? Mas a diocese era a diocese de Olinda, onde hoje está sentado o trono do bispo, né, na sede Olinda. E o nosso eh Dom Vital, ele foi o 20º bispo nomeado, preconizado e nomeado e sagrado bispo para gerir aqui em Pernambuco. Antes dele houve o bispo

Cardoso Aires, que passou muito pouco tempo aqui em Pernambuco, morreu jovem. Ele morreu quando estava no Concílio Vaticano I. Ele foi convocado para participar do concílio e ele morreu lá durante o concílio. Era um homem também de muita fibra. É, até vale até a vale até a pena depois falar um pouco dele, porque a questão religiosa, o que ficou conhecido como questão religiosa, que foi o grande capítulo na vida de Dom Vital, conhecido como esse conflito dado entre a maçonaria e a igreja, essa questão ela não começou com Dom Vital, ela já tinha se manifestado com o Dom Cardoso Aires.

O grande fato que eh fez com que houvesse um conflito já armado, foi quando o Dom Cardoso Aires negou a sepultura em Campo Santo a Abreu e Lima. Hoje tem uma cidade em Pernambuco chamada Abreu e Lima. Homenagem a esse general que lutou até na Venezuela, né? lutou nas guerras de independência da da América. Então, o Dom o bispo Cardoso W negou o sepultamento em Campo Santo.

E aí eh ele foi enterrado no cemitério dos ingleses. Havia já naquela época o cemitério reservado aos ingleses, eh ingleses protestantes e ele foi enterrado lá. Então isso já gerou um conflito entre as forças liberais quando fala-se quando se fala liberais leias maçônicas. Eh, Abre Lima também escreveu livro sobre a história do Brasil. Eh, então o houve esse houve esse esse primeiro capítulo. Então, Dom Vital, ele

quando chega aqui, ele já chega neste caldo que tava que vigorava no século XIX já dessas lutas intestinas inclus dentro até mesmo da igreja, entre o pensamento maçônico liberal e o pensamento que naquela época existia, o pensamento maçônico liberal e o outro que se dizia ultramontano. Ô, ô, Antônio, por que que digamos Recife Recife era vanguarda desse movimento liberal maçônico no Brasil, né? Pernambuco, no caso. >> Era, eh, esse pensamento, ele aqui em Recife sempre foi muito foi muito forte, né? A maç a maçonaria ela agiu de maneira muito forte aqui, porque Recife era um polo econômico muito eh muito pujante, né? Então, e também as

elites agrárias sempre tiveram uma relação muito conflituosa com a metrópole, né, por causa dos por causa dos altos impostos e daquilo que se transferia para as cortes, né? Então essa essa relação conflituosa facilitou a entrada de ideias liberais também devido a instalação do seminário de Olinda com o bispo Azeredo Coutinho. Este bispo, ele permeou o seminário de ideias maçônicas. Então os padres ano >> o bispo Azeredo Coutinho é do ali do final do 18, início do século XIX. Então, o bispo Azeredo Coutinho, ele criou, né, uma um verdadeiro secto de padres e liberais. Então, a maioria dos

padres, então, por exemplo, 1817, né, e 1848, que foram as revoltas liberais de Pernambuco, também era conhecido como a revolução dos padres, né? O na época o governador de Pernambuco, Pinto, Pinto, como é o nome dele? Eh, Montenegro, né? Tá aqui o nome dele rapidinho. Ele até dizer: "Não, isso aí não vai dar em nada não, porque são os padres lá do seminário."

Eh, é o nosso caro >> o Frei Caneca era pernambucano, não era? >> Oi. >> O Frei Caneca era pernambucano, não era? Era Caetano Pinto e Miranda Montenegro, o governador do Pernambuco. [risadas] Não, isso aí não vai dar em nada não, porque são os padres lá do seminário, como dizia lá o nosso amigo Dr. Saulo,

né? E também o o no seio das odes religiosas também, como os Carmelitas, né? Até o o o Frei Caneca hoje tá sendo muito estudado aqui em Pernambuco. Tem muitos livros que têm saído biografias e estudos sobre ele por causa da da assim chamada, né? importância do seu pensamento nessas revoltas liberais e constitucionais também, né? Já se

defendia constitucionalismo, esse tipo de coisa. Bom, tem estudado, tem se estudado muito sobre Fre Canec ultimamente aqui nos meios de das pesquisas historiográficas aqui em Pernambuco. Há quem diga que a primeira maçonaria no Brasil se instalou aqui em Pernambuco, no Areópago de Itambé, lá perto de onde Frei, de onde Dom Vital eh de onde Dom Vital nasceu, né? Eh eh uma um um grande influenciador da vinda da maçonaria aqui foi a Rua da Câmara. que era geógrafo, ele teve muita importância nos estudos botânicos, ele era padre também e se fazia lá o os os encontros maçônicos dele no seminário disso que foi muito importante paraa instalação aqui. Ele é do do século do

ele é do ele morre no início do século XIX a rua da Câmara. Então, então este é a a essa é a grande questão, mas também, claro, eh, já Rio de Janeiro, São Paulo, já tava tomado, né, de de maçonaria. Interessante esse esse livro que a Caravelas publicou sobre os intelectuais da Revolução Francesa. Você estuda o período ou quando você estuda o período aí das revoltas liberais do século XIX, você vê também que no Brasil a semelhança da França, quando ele fala que todo a inteligência tava carcomida por ideias liberais, aqui no Brasil também era do mesmo jeito. padres, a os estud os homens de estudo, né, já estavam já tava tudo carro comido por ideias liberais, né, o povo se mantinha mais longe dessas questões, ficava mais protegido, né, dessas dessas ideias. Mas

nos meus ilustrados, então, por exemplo, na época de na época de Dom Vital, eu falo isso no livro, né? Na época de Dom Vital, eu menciono aqui de José Soriano de Souza. O José Soriano de Souza foi um jornalista médico e e também eh professor de direito, um homem de grande envergadura intelectual, hoje completamente esquecido, né? Ninguém conhece José Soriano de Sousa, ele tem livros publicados, mas o livro dele estão aí. Ninguém, ninguém, embora tenha escrito livro de direito, até mesmo livro de medicina, na a gente passa na faculdade, nem escuta falar dos livros dele, mas na época de Dom Vital ele era o único o sól ele e outro, o amigo dele que saiu em defesa de Dom Vital na imprensa, né?

Ele fez o jornal A União e ele fazia defesa, ele fazia a defesa de Dom Vital, né, na na trincheira da imprensa, porque naquela época a imprensa existiam muitas muitas tipografias que publicavam, né, eh, tinha vários jornais aqui no Recife, não era uns Não era só hoje, não era um jornal só, não, tinha vários. Então, assim, o fulano pegava, fazia o seu jornal e ele foi ele que saiu em defesa de Dom Vital, né, o o Zé Soriano de Souza. Ele era o único que que tava nessa no meio intelectual, nessa seara. O professor o professor Aprígio Guimarães da faculdade de de direito, na época ele dava aula da direito eclesiástico, ele já era contra os sílabus do Papa Pio Io e veja, professor de direito eclesiástico da faculdade de direito e se dizia católico, né? E não era maçom, se dizia, se tinha o pensamento liberal, mas ele era contra o sílabus, o o o tal professor, porque tem um discurso famoso dele falando contra o sílabus, né? Então o o a situação tava difícil,

né? A situação não era não era uma situação simples, não. Era uma questão de grande luta, né, intelectual. E é nesse contexto que nosso Frei Vital chega, né? >> E só só antes, Antônio, se puder faz um panorama de como foi a educação dele, a juventude e tudo mais, e como os pais podem contextualizar essa educação de de Dom Vital, do valor de seus pais, da boa educação que eles que eles receberam com a educação dos próprios filhos.

É, o, eu falo isso no, eu eu menciono, né, eu faço menção sem aprofundar, claro, sobre a educação dele. Eh, os pais, pessoas piedosas, educaram o filho na retidão, no temor de Deus. eram pessoas que buscavam fazer com que ele tivesse eh seguindo a máxima, né, de que o temor a Deus é o princípio da sabedoria, né? Então essa foi a grande máxima que guiou os pais de Dom Vital, ensinando a ter caridade, a praticar a caridade com o próximo. Então, eh não havia, mesmo que eles fossem pessoas de engenho, não havia tratamento desumano com os empregados que eles que eles tinham na nos engenhos e também com os escravos. não tinha eh tratamento

desumano. Houve até uma interferência de Dom Vital. Quando um familiar foi fazer uma violência com um dos escravos, ele chegou a fazer uma intervenção e proibir que tratasse daquela forma já eh demonstrando um caráter e uma atitude educada e dócil com o tratamento com os demais. Além disso, também ele se destacava muito na questão do estudo. Existe uma anotação do professor dele dizendo que ele tinha vivacidade e tinha uma nota, dizia lá nessa nota dizia que ele tinha uma coisa, né, eh, uma algo notável que era a docilidade com as autoridades e um gosto muito grande pelos estudos.

Então, na escola, no colégio dele, existia uma titularidade que se dava ao melhor aluno de latim. E ele era, por exemplo, o primeiríssimo lugar no latim. Então ele tinha finco de estudo, gostava de estudar, era tinha uma uma inclinação de ajudar os amigos que necessitavam de ajuda e uma pessoa também leve no convívio, não era em si mesmado, tinha essa essa atitude de ajuda ao próximo, aliado com um estudo sério e com um destaque, né, como um aluno que se destacava. acaba com as notas. Então ele fala lá que, por exemplo, no latim eh existia uma titularidade que eles davam que era imperador, né? Imperador da

língua latina. Então ele era o imperador do latim. Só por uma questão de curiosidade, por causa dessa nota biográfica de Dom Vital, a gente vai adotar aqui no colégio São Plaço também o título de imperador para quem for melhor aluno do latim. Então, primeiro lugar vai ser imperador, segundo lugar vai ser senador e terceiro lugar côsul. uma curiosidade aí inspirada em em Dital.

Então é isso. Esse era o nosso caro Dom Vidal, né? Ele tinha essa tem até aqui uma anotação, né? Eh, deixa eu ver aqui. Mas ele tinha essa essa ele tinha esse esse tipo de comportamento. Gabriel é um

menino muito >> era um bom aluno, uma pessoa devota e o que me e logo ele também já foi pro seminário muito novo, né? >> Ele foi muito novo >> porque eu que me chama atenção também na vida. também foi nomeado bispo muito novo. >> Bispo muito novo. >> É, ele também foi nomeado bispo muito novo. Tinha apenas,

>> não sei se é 27 ou 32 anos. >> É, é 20. Ele não, acho que ele não tinha, ele não tinha 30 anos ainda, não.

>> Olha aqui. Então, >> é, ele tinha 27 >> 27. Olha aqui, ó. Durante o tempo que frequentara o mesmo colégio, fora sempre o estudante mais adiantado da aula de latim, onde a custa de sua dedicação ao estudo de reconhecido merecimento, conquistara nos certames escolastos o lugar de imperador que nenhum outro colégio jamais lhe ousara colega jamais lhe ousara disputar. Era eu então o professor dessa aula e tinha a honra de ser o mestre desse estudante. Então

aqui no nosso Antônio Manuel dos Reis, o autor, o bispo de Olinda perante a história. >> Perfeito. >> Há uma curiosidade com ele, com a data do dia 21. Este autor levanta aqui. Dia 21 de maio de 1871, foi sua excelência nomeado bispo. No dia 21 dezembro foi

preconizado em Roma. No dia 21 de março de 1872, domingo da paixão, ele foi sagrado bispo em São Paulo. No dia 21 de maio, avistou pela primeira vez depois de bispo à terras de sua diocese. No dia 21 de fevereiro de 1874, foi condenado pelo Supremo Tribunal de Justiça. E, finalmente, no dia 21 de março, véspera do domingo da paixão, foi conduzido para o lugar onde tem de cumprir a sua sentença. Curioso, né?

Sim, ele. E por que que ele entrou nos franciscanos, Antônio? Olha, a biografia aqui que eu li dele é do Antônio Manuel Reis não fala de uma, ele não fala assim de uma forma porque ele escolheu o franciscano, não escolheu outro, sabe? >> Sim. >> Então, não saberia de falar. uma fama

enquanto padre muito destacada para ele ser nomeado bispo, ser escolhido o bispo tão novo. >> Se o quê >> se ele teve uma fama enquanto padre que que digamos impulsionou ele a ser nomeado bispo tão novo. >> É, é, havia Houve também uma Houve também uma influência. Eh, primeiro, veja, ele era uma ele era um homem destacado. Eh, ele fez um seminário muito sério e um homem de penitência, oração e inclusive era que ele gostaria mesmo de de fazer. Ele ele

dizia, né, que o que ele gostava era ficar entre os irmãos, fazia serviços muitas vezes até, embora fosse um homem de destacado conhecimento. É isso, é conhecido pelas suas cartas e pelos e pelo que ele escreveu. Se via que ele tinha cultura notável, mas ele também se regozijava em fazer serviços simples como limpar, eh, fazer essas obras servir, né? Então ele ele se regozijava com isso. Agora, eh, havia também um certo conhecimento dele, digamos, uma certa influência por causa de de João João Alfredo, o conselheiro João Alfredo Correa de Oliveira, que era pernambucano e tinha muita influência junto ao poder imperial e as famílias se conheciam, entendeu?

Provavelmente eles devia ser até parente aqui aqui em Pernambuco. Quem é da o que Tobias o que Tobias Barretos, acho que Tobias Barretos ou Gilberto Freire chama de é a grande família eh da su da sucrocracia pernambucana. Da sucrocracia pernambucana. Então, todo mundo é praticamente parente, vai puxa a corda, vai ter um primo ali. Então, eh, o Correia de Oliveira tinha relação com a família dele, sabia quem ele era e houve uma influência por na chegada junto ao imperador para nomeá-lo como bispo de Pernambuco.

Então, houve alguma questão política aí por trás que fez com que eh Dom Vital chegasse a ser nomeado, embora ele tivesse competência para sê-lo, entendeu? Não posso, não, a gente não pode dizer que foi um arrumadinho político para ele ser nomeado bispo. Ele foi um bispo sério e tinha competência para assumir. E assim se mostrou, né? AT que se mostrou como grande bispo do Brasil, mas havia este laço eh dada a influência que Pernambuco tinha junto ao poder central com Correia de Oliveira. Até esse João Alfredo

Correa de Oliveira chega a ser parente do Plío, do famoso Plí Correa. >> Nossa, >> são parênteses. >> É >> ele, ele, o João, João Alfredo era, João Alfredo era liberal, maçom, né? [risadas] E como é que foi o bispado dele, Antônio? Foi uma pessoa muito querida pelo povo, tirando a parte, óbvio, do da maçonaria dos liberais.

é muito querido pelo povo. Eh, o povo, o povo ficou muito eh afetado quando ele foi preso. Eh, até houve até receio da polícia em ser em ter um levante popular naquele momento, quando ele saiu às ruas do Recife, ali no Palácio da Soledade, perto do centro do da cidade, até o Arsenal da Marinha, que hoje tá no Recife antigo. É, tá, >> ô Antônio e e fazer um parêntese dessa dessa prisão dele e retomando aí o assunto do paramentado, por que que ele escolheu ser preso paramentado? >> A biográfica >> pode falar.

Não, porque ele ele quis deixar claro, ele quis deixar como uma imagem simbólica que ele tava sendo preso porque ele era bispo. Ele disse assim: "Vocês vão prender então um bispo porque exerceu seu ministério de bispo". Porque a questão religiosa eh eh Gabriel foi uma questão jurídica, né? É um debate jurídico. Sabe disso, né?

Você sabe disso, né? O nosso nosso então é um debate de competência jurisdicional, porque o seguinte, o artigo 5º da Constituição do Império preconizava que a que o catolicismo era religião oficial do império, né? Só que aí a gente pode pensar, eita, então o catolicismo tava com tudo, né, lá no durante o o reinado de durante o império de Dom Pedro I, mas na verdade era um uma um regalismo que era muito criticado por parte, por exemplo, de Dom Macedo Costa, que foi o outro bispo do Pará, que foi preso com Dom Vital, né? Antes de antes de de explodir o caso da que f esse caso da prisão deles, Dom Macedo Costa tem artigos virulentos contra a a as cadeias com que a igreja era manietada durante o período da da do império de durante o segundo reinado. E curiosamente, embora a igreja tivesse esse benefício, Dom o o imperador, ele favoreceu muito o crescimento do protestantismo aqui no no Brasil, né? Então, eh o imperador ele

incentivou a vinda de americanos para o Brasil quando houve o final da guerra de secção. Os americanos chegaram a ter uma colônia no Pará, mas não deu certo por causa do calor, né? Ninguém aguentou o calor e voltou lá para voltou lá para pros Estados Unidos, ou seja, seja lá para onde foi. Tanto é que tem uma colônia em América a cidade americana em São Paulo é remanescente dessa época, né, dessa desse incentivo que ele fez pros americanos virem para cá, eh, resguardando até algumas tradições do sul dos Estados Unidos com aquelas bandeiras que eles têm lá, etc. Então, então, eh, houve a distribuição de Bíblia. Sabia disso, Gabriel?

Houve uma distribuição muito grande de Bíblia aqui e havia uma maçon que dizia que distribuir bíblia era melhor do que distribuir canhões para para destruir a igreja. Então houve uma grande distribuição de Bíblia. Os metodistas foram muito favorecidos aqui. Então, havia esse regalismo que que prendia a igreja ao tempo em que o império favorecia o crescimento tanto do liberalismo quanto de religiões, eh tanto quanto do protestantismo, né? Então, havia essa contradição aí no império. Eh, você perguntou da questão

do bispo, quando o bispo foi preso e ele voltou para Pernambuco, ele foi recebido aqui pelo povo de braços abertos, grande festa, o que provava que o bispo gozava de respeitabilidade muito grande junto ao povo. Eh, tem uma frase bonita do do Dom de Dom Macedo Costa, quando ecludiu essa questão, antes da da eclosão da questão, nas cartas trocadas entre Dom Vital e o então Visconde de Rio Branco, eh eles chamavam de questão maçônica, viu? Eles não falavam questão religiosa. É curioso isso aí, né? Eles falavam questão maçônica.

>> É interessante esse ponto. >> É. E ele dizia o seguinte, né? Eh, quando houve, quando eles foram presos, o Dom Macedo Costa, que era conhecido como Crisósto brasileiro, né, ele ele falava muito bem, né, ele disse: "Ó, bem-aventuradas cadeias que deram de si a liberdade da igreja no Brasil". Então, veja como ele criticava muito a situação regalista anterior, que eh deixava a igreja, como a ele dizia, a igreja não é um cartório, uma repartição pública, porque o o império tava estava vendo a igreja como um mero eh uma mera cadeia burocrática da sua estrutura administrativa.

E aí com essa com essa esse esse esse vulcão que ecludio, ele diz, né? Isso sim vai que vai trazer a isso vai trazer a liberdade pra igreja. Então essas cadeias, eu vejo essas cadeias aqui como manifestação da liberdade, até porque mexeu com os ânimos dos católicos. Aquilo que tava adormecido chegou num ponto que exigiu que os católicos tomassem uma decisão, né? E a pressão foi grande que o o o eles foram presos por volta de setembro de 1875, passaram passaram não passaram muito tempo presos, né? Por causa aí

caiu o gabinete do vconde do rio do Rio Branco, assumiu do de Caxias com o acordo que ele anistiar eh os bispos, né? E assim foi feito. >> Quem quem de peso ficou do lado de Dom Vital e Dom Macedo? >> Olha, falando ol falando de Pernambuco, vamos falar de Vamos colocar aqui Pernambuco. Pernambuco, como eu lhe falei na época era conhecido, mas hoje é um completo desconhecido. Então, de peso

aqui em Pernambuco, quem quem quem defendeu Dom Vital foi José Soriano de Souza. José Soriano de Souza, o neto dele, o neto, acho que o filho ou o neto dele chegou a ser chegou a ser ministro do STF. Um, um neto dele, com certeza foi diretor da faculdade de direito aqui em Recife, José Soriano de Souza Neto. Mas então, José Soriano de Souza foi fez a defesa dele, né? E e quando ele foi Zacarias e Gois, que foi uma eram advogados e Cândido, agora esqueço o sobrenome dele, foi outro advogado que fez a defesa de Dom Vital pro Bono, ou seja, não cobrou horários. Foi que fizeram a

defesa dele perante o tribunal do o na época o STJ, né, o Superior Tribunal de Justiça no Rio de Janeiro. Também eram conhecidos na sua época, mas hoje não tem conhecimento do grande público, né? só quem estuda a fundo. E também gozou de admiração do do Machado de Assis, né? A princesa Isabel também quando soube dele também ficou admirada, né? E ela

interveio para que o pai para que o pai não não mantivesse, o mantivesse na prisão. Eu até conto esse fato, ela trocando carta com a condenaça de Barral aqui no livro, né? para que ele para que ele não mantivesse não mantivesse cativo. Mas eh e também, né, o o vamos colocar aí, né, quem se colocou a favor do Dom Vital, que escreveu pro imperador foi o próprio Papa Pio , né? >> Sim.

>> Então, o Papa o primagia também, o primário da Bahia o visitou quando ele passou na no paquete, né? saiu do Recife, pousou ali, pousou não, né? Atracou na Bahia, ficou preso por um por um tempo na Bahia e ali ele teve a visita do do Primais. E o Primais ele escreveu uma carta e pediu a a soltura dele, né, pro imperador. Até quando ele foi solto, ele foi visitar o imperador no Passá São Cristóval, né?

>> O Duque de Caxias também teve papel importante, né? Du Caxias tem um papel importantíssimo. Não, o Duque de Caxias aí já foi o o aí já foi o o a a o final, né, assim, no sentido de que ele já ele já assumiu com a condição de anistar o o bispo, né? E o que é interessante, tem uma autora chamada Lídia Besocher. Ela diz o seguinte: "A estocada dirigida contra a igreja veio ferir em ricochete o coração do império".

>> É, foi uma das causas da queda, né? >> É, foi uma das casas da queda. O o o o Houve uma dissociação do império com o povo muito forte. >> Sim. O Gilberto Freire já dizia que o cemento, que o cimento da nação brasileira é o catolicismo. E olha que

Gilberto Freire não era lá quando ele escreveu isso. Ele não era nem católico, ele ficou depois, né? Mas Gilberto Freire quando escreveu seus grandes livros, ele ele ele não era religioso, né? Então ele reconhecia como sociólogo, que era e um grande estudioso, que o cimento da nação brasileira era o catolicismo. Isso se deve muito a ao tirocínio dos jesuítas, esses grandes homens que catolicizaram o Brasil. E dito isso por

Gilberto Freire, né? Então, então este cimento que unia o Brasil, ele não foi, ele não foi, não teve a sensibilidade do imperador de reconhecer. Então isso isso falou muito na alma do povo brasileiro e já e essa e essa relação, essa falsa relação, essa falsa harmonia entre igreja e estado, ela irrompeu. E todo esses essa problemática liberal, ela ela permeava o mundo o mundo cristão, o que outrora era católico. Então teve problema na Itália, na América Latina nem se fala. Eh, aí

você vê, né, a questão do Equador com Garcia Moreno, que ali foi uma reaçãozinha que teve com Garcia Moreno. Aí você vê a Espanha, Portugal acabando com tudo, né, com as cortes lá de Portugal. Depois vai combinar depois no início até 1910 com a caída da com a caída do trono português. É, a França nem se fala. Então, o mundo tava numa convulsão tremenda. E esta convulsão tem

esse capítulo aqui no Brasil, né? E essa luta entre igreja e, e uma coisa interessante, essa luta entre igreja e estado, que aqui no Brasil tem esse ponto dramático com Dom Vital, ela ela começa no final da Idade Média, né, quando começa aquela aquelas questões com o rei Felipe o Belo querendo se sobrepor ao Papa Bonifácio VII na questão na questão religiosa daquela época que culmina com a tapa de luva no rosto do do Papa. Então é uma uma então é uma situação aí de crescimento da visão estatal e o e o e o estado querendo eh domesticar a igreja, né? Hoje se hoje se domestica com de outras formas, né? De uma forma muito mais violenta e sutil. Não, hoje saiu uma uma

reportagem de um de um padre do interior do Ceará, que o Ministério Público tá entrando com uma ação contra ele, porque, digamos, ele foi transfóbico, que ele falou que homem é homem, mulher é mulher. >> É. Pois é. Então, hoje vai ficar mais difícil, né, essa, porque aí você vai criminalizar palavras, vai criminalizar, >> ah, criminaliza a própria doutrina, né? >> Criminaliza a doutrina, >> criminaliza a Bíblia, criminaliza a Semana Santa.

>> Hoje é hoje, hoje você não pode dizer certas palavras, né? Sob pena de, no mínimo ser tido como preconceituoso, né? Sim. Ou enfim, é uma questão muito grave isso. Então esse então é é então é teve essa eclosão, esse esse furacão com Dom Vital. E aí você botou, né, que ele foi

morto, né, pela maçonaria. Então veja isso aí. Isso aqui, ó, isso aqui é a parte do livro que só o pessoal acha aí. Isso aí é quando a maçonaria vai quebrar o Eu quis colocar essa cena, né, que porque quando vão isso que eu falei do José Soriano de Souza, o jornal o jornal dele, a tipografia dele ficava perto do rio Capibaribe e ela é invadida por militantes liberais e eles quebram a o a tipografia dele e joga no rio, né, o o material. Para você ver como a a luta era era grande, né? Era constante. Podia até

fazer um filme sobre Dom Vital, né? Não tem, né? >> É, ia ser bonito, >> né? Ser bonito. >> Uma série aí, uma série aí da sobre Dom Vital ia ser interessante.

Então, então, pera. Eu tava falando mal de quem, Gabriel? >> Eu tá falando mal do império [risadas] >> aí. O o ia falar alguma coisa, rapaz. Esqueci.

Enfim. Eh, sim. A questão da da maçonaria é porque o seguinte, eh você disse aí que a maçonaria matou, envenenou, tudo mais. É, isso aí é uma tese, né? É uma tese.

Eh, a tudo indica que colocaram uma espécie de de >> veneno >> de veneno, né, no no quarto, na na na tinta, que ele ele ele inalava aquele veneno e aquilo ali ia matando aos poucos. Mas isso é uma tese, é uma >> Você acredita nela? >> Mas assim, não tem por não ser, né? É estranho aí a >> morte dele, né? Faz >> a morte dele parecia uma pessoa eh eh até até o Machado de Assis na Crônica diz, né, que parecia uma pessoa que não ia morrer tão cedo, né?

tinha um homem que tinha parecido ter uma certa saúde, de repente ele morre assim dessa forma, mas eh >> mas enfim, é uma tese, é uma tese. Pode ser que ele tenha morrido de outra questão, num questão natural, >> mas fica aí essa dúvida, né? Provavelmente ele foi assassinado, sendo assim, Marte, né? Hoje ele é venerável, né? Ele tá tá beatificado, não, né?

tá enterrado aqui no Recife, lá na na Pen na Basílica da Pena. Então, quem vier ao Recife, dos nossos ouvintes aí que vierem ao Recife, visita Dom Vital na Basílica da Penha no bairro São José. Eh, >> veja, a versão oficial aqui que a inteligência artificial dá eh, desculpe, fala que ele morreu na França, né, >> devido a complicações de saúde decorrentes da prisão e trabalhos forçados no Rio de Janeiro. Sua saúde foi severamente abalada após o embate entre igreja e mançonaria. Ah, isso aí meio que fica até nas entrelhinhas, né?

Mesmo da própria versão oficial. O que quer dizer que a a saúde dele foi abalada no embate contra Maçonaria? >> É, não, isso aí ele ele chegou a fazer muitas viagens depois da da soltura dele, foi muitas vezes pra Europa, foi pra Europa, passou por vários países, visitou o Papa, teve várias audiências com o Papa Pio >> Pio admirava muito ele. >> Era, era, ele teve audiência com o Papa. A primeira audiência com o Papa foi no dia 10 de novembro de 1876, depois dia 16 de novembro, depois dia 21 de novembro de só só em 8, só em 1876 ele teve várias audiências com papo, perdão, em 1875 e 1876 também. teve mais

de de três encontros com o papa pessoal, encontros a portas fechadas e depois ele viajou para vários lugares, foi paraa França, foi para Marsélia, foi para a Bruxelas, foi pra Suíça. Eh, deu deu Deus fez sagração, deu fez retiro, aí depois voltou pro Brasil, passou, passou em Pernambuco, passou um tempo Pernambuco, depois volta paraa Europa de novo. Aí, nessa segunda volta que ele morre, ele teve uma vida intensa, né, de de eh de viagens aí no final da vida. >> E como foi a comoção do povo com a morte dele, Antônio? Ele morreu como herói, como um santo ou ou foi uma morte discreta?

>> É, aqui o povo, o que se tem, né, das crônicas é que o povo ficou triste com a morte do do bispo. Mas assim, ele já não era, ele não tava mais, como ele não tava mais aqui, né? ele tava na Europa e essas e as informações assim, a gente não tem a como hoje tem, né, naquela presença da imagem da pessoa constantemente. E hoje você tem muita presença das pessoas na sua casa porque elas chegam muito pelas imagens, né? Naquela época não era assim.

Então assim, houve uma uma lamentação da morte do bispo, mas não posso dizer que era uma comoção, como por exemplo foi a comoção da morte de de padre Cícero para os fiéis de Juazeiro naquela época, né? Ali foi uma comoção muito grande, né? Mas o do do de Dom Vital houve uma comoção, houve uma tristeza dos paroquianos daqui, né? dos seus eh dos seus eh dirigidos, mas algo também que não chegou a ser uma catástrofe social, entendeu? O problema da irmandade onde teve a questão, onde teve a questão religiosa, só para aqueles que vierem ao Recife, que forem de fora e vierem ao Recife, foi na matriz de Santo Antônio, que é uma igreja que fica no centro do Recife.

Então, quando vierem ao Recife, vocês visitarem a matriz Santo Antônio que tá lá, ela foi até agora recuperada, houve uma reforma nela, então ela tá mais bonita e tá com as portas abertas para visitação. Eh, ela tem uma fachada barroca, mas dentro dela a arquitetura é um pouco mais neoclássica. Então, foi naquela igreja ali que houve o problema com a irmandade, que ele interveio na irmandade por causa da questão da maçonaria. Foi naquela, foi naquela, foi naquela igreja ali que o o problema ocorreu. Então, quando você for for ao Recife, visita a Basílica da Penha, onde ele tá enterrado, mas também pode visitar esta igreja matriz de Santo Antônio, que foi o palco dos acontecimentos, né?

As irmandades eram muito importantes, viu? É, hoje, hoje a gente não tem praticamente noção, né, dessas irmandades, mas essas irmandades naquela época era important eram importantíssimas, eram eh pessoas de escolade entravam ness entravam nessas irmandades. Então essas irmandades foram foram importantes culturalmente, foram importantes na arquitetura da cidade, na configuração econômica da cidade, na construção de igrejas de de hospital, de casas de caridade, de tudo. >> Eram corpos intermediários, né? >> Eram corpos intermediários. Então hoje o

pessoal não tem ideia do que essas irmandades elas elas hoje hoje assim hoje tá hoje tá muito em voga, né? No meio católico a fame gerar das comunidades de vida, né? Então, então, então [risadas] naquela época era muito mais interessante. Tinha a irmandade das almas, deveria voltar, né, as irmandades das almas, né, >> todas, né? >> É, >> essas irmandades eram e elas faziam muitos trabalhos. Então, não era uma

coisa que era uma coisa que as pessoas faziam questão de participar e também tinha influência política. Ali, ali você ia ter influência política, relacionamento, enfim, uma série de situações. Tinha a irmandade dos militares, que aqui no Recife era da Concessão dos Militares, Irmandade dos Homens Pretos e dos Homens Pardos, né? A igreja que a gente frequenta a missa aqui no Recife, no oratório, era a irmandade dos dos Pretos, né? >> Ah, legal. E Antônio, eh, por que que

você acha que ele não chegou a ser canonizado? que o processo de beatificação dele, de canonização não foi tão pra frente. Uma boa pergunta, Gabriel. Eh, talvez hoje, porque Dom Vital ele ele representa, veja, hoje ele era o homem dos sílabos, né? Dom Vital era o homem dos sílabus e hoje o pensamento da igreja, como disse o Papa Bento X, é o pensamento antissílabus.

Então, veja, há uma há uma contradição em termos do reconhecimento dele enquanto enquanto homem canonizado. Ele era antiecumênico, hoje se vive um ecumenismo, né? É um defensor intrépo da da igreja. eh defensor da da honra de Nossa Senhora. Então, muitos dos valores que ele defendia hoje eh eh estão sendo eh foram absorvidos, né? O o o

pensamento secular foi muito absorvido pela igreja e ele foi um homem contra o secularismo, né? contra a secularização. Então, eh, >> contra, >> nossa, me fugiu a palavra, contra a questão da liberdade religiosa, né? >> Contra a liberdade religiosa. Então, assim, a igreja absolveu esse discurso, né? Hoje a partir do Concílio Vaticano

II, com essa com essa absorção de de ideias liberais, né? um conselho que teve uma o a maçonaria proclamou, né, que poderia ir pela primeira vez poderia ir na na no féetro de um no funeral de um papa, né? >> É, mencionando sobre Papa >> Paulo VI e João 23. Então, as ideias maçônicas elas triunfaram e ele é o homem contra essas ideias, né? Então, como é que vai ser canonizado? E

acaba que ele morrendo, né, em 1880, praticamente morreu em 78, ficou antigamente o processo de canonização era bem mais lento, né? Então para ele ter sido canonizado antes do confil teria que ser algo bem bem digamos acelerado. Casos estondosos de milagres, etc. >> É sim. É ele. É isso. Porque antes o o o

você vê, né? Você vê São José, veja quantos anos São José de Anche ficou, né, para ser canonizado, né? >> Sim. >> Então assim, não era >> não é antes tinha mais, antes era antes era mais rigoroso, né? >> Sim. Ele teria que ter sido um santo,

digamos assim, do ponto de vista >> popular, né? Algo algo como vou pegar dois exemplos que morreram próximo a ele, tá? Dom Bosco e Santa Terezinha são casos muito mais famosos, com muitos milagres, etc. O caso dele é >> mais discreto. >> É mais discreto. O caso dele é mais

discreto. Muito mais discreto. >> É. E e Antônio, como que como é que é a devoção a Dom Vital hoje aí no Recife? Eu diria que é uma devoção, eh, eh, Gabriel, muito mais ligada a pessoas que que >> de um movimento conservador.

>> É, movimento conservador, pessoas que buscam estudar mais as questões da igreja. Ele não tá no catolicismo popular do recif médio. >> É, veja, Gilberto Freire em uma crônica dele, num prefácio que ele fez ao livro de Nilo Pereira, Nilo Pereira foi um autor aqui que estudou muito sobre Dom Vital aqui de Pernambuco. Eh, Gilberto Freire dizia que havia sim uma devoção popular de Dom Vital. Eh, e ele mencionava uma tia dele do interior daqui da zona da Mataçu. Eu

sou da zona da Mataç daqui de Pernambuco, da zona da Mata Sul de Pernambuco. E ela dizia o seguinte, que o povo dizia o seguinte: quando o povo sonhasse com Dom Vital, tinha que jogar em leão no jogo do bicho. [risadas] Entendesse? Então assim, então houve houve em algum momento houve alguma questão popular com Don Vital hoje. Eh eh veja você pega Nossa Senhora da Conceição aqui no Recife. Nossa Senhora

da Conceição é uma devoção popularíssima no dia de Dom Vital até Santo Antônio aqui em Recife, que é o padroeiro do Recife, até Santo Antônio tá perdendo o posto de tão popular aqui. Você pegar longe, né? Vamos, você entrar em polêmicas por uns motivos que ainda não contaremos, mas o o Dom Hélder mesmo é alguém muito mais tem uma tem um clamor popular muito mais forte que ele, né? >> É um clamor popular, sim, pode-se dizer que sim. Agora assim, né? Um clamor

popular mais ligado a um certo segmento político também, né? É evidente, >> não é uma questão, não é uma questão generalizada assim como na devoção popular normal assim, digamos assim, da da ordinária, quando usa essa palavra, >> mas assim, aí você dizer, eita, ali tinha uma manifestação genuína do povo, pessoas simples vão lá para isso, eu isso eu não vejo romaria, peregrinade, >> romaria, tudo mais, etc. Isso eu não vejo. É agora agora que tem uma devoção mais ligada por causa aí veio aí veio o crescimento desses grupos mais tradicionais e conservadores e aí trouxeram a imagem de Dom Vital muito forte, né? >> Sim. Mandar até um abraço pro nosso

amigo Jeferson da Confia. >> Isso aqui em Recife, por exemplo, o nosso caro Jeferson, é ele que que que levantou aí. Jeferson é o é o atual José Soriano de Souza de [risadas] de do Don Vital, né? Mas >> não era para participar dessa live, mas ele tá viajando. Depois ele vai fazer outra quando ele tiver em São Paulo com Marcelo.

>> Pronto. Então é. Então ótimo. Sim. Agora chame o nosso amigo Saulo, viu, para falar sobre Dr. Saulo, para falar sobre

Pedra do Reino aí em São Paulo, viu? >> Certo. Vamos, vamos sim. Me avisa quando ele for. Então é isso. Então assim, é um

é o é mais tá lá as pessoas visitam eh cada vez. Agora eu acho que cresceu muito, viu? O nome de Dom Vital por causa desses grupos que vem falando, né? Como por exemplo, o grupo de Gerson, acho que cresceu muito a fama de Dom Vital, >> o Centro Dom Bosco também teve um bastante >> agora também, ó, com esse livrinho aqui, as crianças vão saber Dom Vital. >> É porque Dom Vital pro brasileiro, digamos, brasileiro médio, ele é uma pessoa desconhecida. A minha mãe não

deve saber quem é Dom Vital. Tenho certeza. >> Eu gostei muito dessa, dessa, Gostei muito dessa, >> desse retrato, >> desse retrato aqui. Ficou muito bem feito. >> Sua mãe sabia quem era Dom Vital, Antônio?

>> Rapaz, olhe, sinceramente eu não sei, viu? Eu nunca falou comigo. Minha assim, minha mãe era uma pessoa que tinha certo estudo, mas eu não sei, minha mãe nunca falou dele assim, não. Eu >> eu acho que hoje ele é uma pessoa desconhecida para boa parte das pessoas que não estão nesse ambiente mais conservador. É, é muito, é agora mesmo uma pessoa que uma parente minha, né, eh, escreveu paraa gente, fiquei assim, não conhecia a história dele e é uma pessoa que vive aí o catolicismo, tudinho vai, não é uma pessoa totalmente ignorante não, e disse que ficou encantada com a história que não sabia quem era, não sabia que era daqui, tudo mais, etc. Veja

>> a importância a importância de ter um livro como esse para que para o livro com esses personagens para criança também é isso, porque oportuniza os pais também a conhecer essas histórias. >> Sim, >> eu não sabia. Veja a história de Osório que vocês colocaram. Eu não sabia da história de Osório. Adorei.

>> Sim. >> Só sabia que tinha Osório, que tinha Osório que tinha e que tinha ido pra guerra do Paraguai. Mas eu não sabia que ele levou o tiro, que era um homem de coragem. É. etc.

Muito bom. >> E para as crianças é muito melhor elas crescerem com uma referência dessa de herói, né, do que um herói imaginário, um herói que falta >> Claro. Veja, veja só, veja como é importante esse tipo de literatura. Eh, com meu filho de 4 anos, >> Afonso. >> Afonso, quando a gente, como a gente leu muito essa questão aí do esse livro do Felipe Camarão, quando a gente foi pra Olinda, para o para o Alto da Sé, ele lembrou do do de Felipe Camarão, falou da história, tudo mais, etc. Veja, o

menino de 4 anos, >> porque na porque no livrinho tem a >> tem a o desenho da da Catedral da Sé, né? Então ele falou, viu o mar ali, falou do Li, Felipe Camarão, tudo mais. É fantástico. O o filho do Vanini, ele foi brincar lá com com os irmãos, ele tampou a mão com a jaqueta que ele tava usando para simular o Henrique Dias, que perdeu a mão em combate. >> Tá vendo aí?

>> E qual que seria a lição de Dom Vital pras crianças, Antônio? que ao você escrever esse livro, você gostaria que >> ol >> que as crianças pudessem imitar determinada virtude, determinado comportamento, >> docilidade, docilidade frente às autoridades, obediência e fidelidade. Custe o que custar, principalmente a verdade, ser escravo da verdade. É, eu acho que essa seria a grande lição que eu gostaria de passar com, acho, não, essa é a grande lição que gostaria de passar com a história de Domital para sermos escravos da verdade e aí levar as últimas consequências >> atéamos >> sem sem sem respeito humano. Doa a quem doer.

>> Até o envenenamento, se for preciso. >> Até o envenenamento. Até o martírio, se for preciso. frente às autoridades, fidelidade à fé e >> coragem, né? >> Coragem não ter respeito humano para defender as coisas de Deus, entendeu?

>> Sim. Perfeito. Bom, só responder umas perguntas aqui antes de finalizar. Nádia tá perguntando onde anda o professor Marcelo. Em breve vocês vão ver ele fazendo um vlog por Nova York.

De férias. >> Tá sofrendo em Nova York, né? >> Tá. Passando frio. O Benedita tá perguntando se Dom Vital foi o melhor bispo do Brasil.

Eu não sei dizer. Acho que não pode. >> Ah, acho que sim, né? Assim, ele sim, vamos colocar que sim. É, >> tem um >> é o Cardial Lem, mas eu acho que o exemplo heróico de Dom Vital é muito é muito marcante, né, Antôio?

>> É muito marcante. Então vamos colocar Dom Vital como melhor bispo do Brasil. Eh, >> tem outro aqui que falou o o povo brasileiro tá quebrado, não dá para comprar livro. Bom, minha senhora Pen, os livros estão R$ 30 cada um com frete grátis. Se a senhora, se de fato não tiver condição, enfim, realmente é uma pena, mas eh é um livro que com R$ 30, um valor irrisório, tem ilustração, tem nosso trabalho, enfim.

É, e você vai tá proporcionando um bem muito grande para seu pro para uma criança por um preço de um sanduíche, né? >> Ou seja, R$ 30 é um sanduíche hoje. >> Então, esse livro >> que o Antônio, >> rapaz, eu comprei hoje, eu comprei hoje, eu comprei hoje uma americana e um suco de laranja, deu R$ 23. É, então você você tá é o mesmo preço de um lanche. Então, bom, >> quem quem puder apoiar nosso trabalho que apoie, >> não é investimento. Veja isso aí, veja

como investimento, não veja como gasto. Não quer dizer, eu vou investir porque isso aqui vai vai engrandecer, né? Isso aqui não é >> não só investir também, Antônio, como financiar nosso trabalho, que através de cada lançamento que se apoia, >> você possibilita que as crianças vão conhecendo esses personagens e >> Ah, é, >> e é uma besteira achar que a política vai resolver os problemas do nosso país. A gente vai resolver os problemas do nosso país, quem sabe se um dia der certo, como é bo uma boa educação para as crianças, eu tenho certeza que esses livros são fundamentais. Então, e era um era um um iato que se tinha, né, no mercado editorial, né, você ia procurar, não tem esse tipo de literatura, não tem esse tipo de de informação, uma informação que é que é bom também pros pais. Eu tenho certeza

que isso é um é um claro, é um livrinho que é para as crianças, mas eu acho que também enriquece muito os pais e ainda mais no mundo de hoje que tem tantas atividades, tantas coisas que você vai fazer, você pega um livro desse e você é como eu falei, pronto, para mim serviu muito o livro de Osório, eu gosto muito de ler, de estudar, tudo mais, mas o livro de Osório para mim ele foi um grande é um uma fonte de informação preciosa. Nossa Senhora Aparecida. Eu também não sabia como começou a devoção. >> Nossa sencida. Isso. E o livro tá muito

bem escrito, Nossa Senhora Aparecida, muito bonito, né? De uma forma fácil de ler e e eu acho que essa forma também facilita as crianças decorarem, né? Isso aí. Daqui a pouco as crian as crianças vão colocar isso na cabeça dela, né? entrar essa essas informações e a gente só pode ganhar. Veja, Napoleão já dizia,

né, que você eh tem que você só você tem que substituir, né, você substituir uma coisa por outra. >> Então, não dá pra gente criticar a a má cultura de massas hoje se a gente não tem nada a oferecer. >> Oferecer. >> E aí, isso aí é uma uma riqueza inestimável para pras crianças e e como eu falo e também pros adultos, por que não? Sim, muita gente não sabia quem era Henrique Dias. Felipe Camarão. Henrique

Dias, imagina só. >> Dom Henrique, o navegador. >> Dom Henrique o navegador. Tudo isso aí. >> Branca de Castelo. Isabel a católica.

>> É Branca de Castelo mesmo. Aqui na na eu me lembro que a gente teve uma, nós tivemos aqui um evento aqui na escola de festa de todos os santos. Eu eu conversei com algumas pessoas, as pessoas não conheciam brecado de castan >> São Fernando, terceiro também, pouca gente conhe >> são exemplos, né, que realmente precisam ser falados e vamos falar mais, né, de deles. >> Vamos, se Deus quiser, a gente só tá começando. >> É isso aí. Então é isso, Antônio.

Obrigado. Obrigado por por ser um um grande colaborador do nosso projeto, um amigo querido >> e por sempre agraciar as crianças com excelentes histórias. >> Abril e em abril você tá em Recife, né? >> Tô tô aí passando uma mistura de raiva com alegria nessa cidade. [risadas] >> Você vai gozar aqui das da beleza recifense, né? Você tá você tá ansioso

para andar no centro do Recife? Tô não. Lá eu não volto mais não. Volta rapaz para ir lá >> para ir lá na na >> Não, na >> não, mas você foi lá na na Penha? Não, você foi lá na Basílica da Penha, >> rapaz, nem lembro. Eu sei que eu fiquei

tão incomodado. Eu desci numa igreja muito bonita que eu não lembro o nome. Eu falei: "Vou dar uma volta". Aí falei: "Vou, vou mais não, deixa eu chamar o Uber para ir embora". [risadas] Não, mas o Recife tem coisas que me agradam bastante. Aquele bode do nó é um

lugar que eu adoro. Eu gosto muito da comida daí. >> É b do >> gosto de tomar, dar um mergulho cedo na praia com os tubarões em boa viagem. >> Sim. E lá aquele o japonês lá que aqui >> aquele japonês lá foi de primeira.

Impressionante. Jaboatão, né? >> Jaboatão. >> Quem quem quiser uma boa comida japonesa vai no Akira. Acho que é Akira que chama. Akira. É boatão. Essa aí,

>> rapaz. Impressionante. >> Então vamos lá. Tá vendo? >> É, abriu. Estamos aí.

>> Tá bom. Então, Gabriel. >> Até mais. Com Deus. >> Até mais. Com Deus. Salve Maria.

>> Salve Maria. Como é que aqui?