---
video_title: "A Herança Secreta que Você Carrega e Não Sabe"
video_id: fbDQwLfYjR4
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fbDQwLfYjR4
video_date: 2026-06-04T15:00:37+00:00
video_description: |
  Lançamento Histórias do Interior com 40% off: https://caravelaskids.com.br/products/historias-do-interior
  __________________
  
  Neste vídeo, mergulhamos na fascinante história da tradição oral, desde os mestres do improviso na Grécia Antiga — os Aedos e Rapsodos — até a resistência cultural do cordel e do repente no Nordeste brasileiro. Exploro como essa "paideia" formou o caráter de povos inteiros, transmitindo virtudes e valores fundamentais através dos séculos, passando pelos jograis medievais e pela sabedoria dos anciãos e griôs africanos.
  
  Analiso também o impacto da tecnologia e da internet nessa herança cultural, discutindo por que estamos perdendo essa conexão vital com o passado e com a sabedoria do cotidiano. Para manter viva essa chama, apresento o lançamento do livro "Histórias do Interior", uma obra que reúne cordéis e contos que celebram a alma e as tradições do Brasil profundo.
---
Eh, bom dia. Nesse vídeo eu vou falar um pouco sobre cordel, né, literatura de cordel. Então, vamos fazer aqui um gragressão histórica, né? Então, quando se fala de civilização, vamos ter que voltar lá na Grécia, né? Então, na Grécia havia os aedos. Os aedos eram mestres da

improvisação, né? Então, eles contavam eh grandes feitos de heróis, deuses e tal para o povo, né? Então, eram normalmente reuniões eh de grupos pequenos, né, que aí se contando, espalhando essas histórias, né, isso daí justamente refere ao tempo de Homero, né, os Aedos. Eh, depois surgiu na Grécia dos Rapisodos, rapisodos, né, que eram então figuras que também reuniam em praças, também falavam de tradições, falava de feitos de heróis, etc e tal, só que mediante textos já previamente feitos, ou seja, eles recitavam, eles declamavam, então eles não inventavam. Então, os aedos eram mestres do improviso e se adaptavam e contavam as coisas conforme a conveniência do momento. Já os rapisodos não, eles eram

mestres da memorização, eles tinham grandes textos na cabeça, eram grandes declamadores, né? Isso daí formou toda a Grécia, né? A paideia grega justamente surgiu dentro eh do poema. todo Platão dizer quem fez a Grécia foi Homero. É verdade que depois a filosofia grega superou essa fase, né? E a a excelência

do que a Grécia produziu é mais vinculada à filosofia do que do que essa época pré-filosófica. Porém, foram eles que deram causa à filosofia. Isso aí, sem dúvida nenhuma. Quem quiser saber mais lá no meu no clube da no clube Caravelas, aqui eu tenho vários vídeos aí falando sobre a Grécia, sobre a paideia grega, né? Essas tradições orais na Grécia eh procuravam transmitir para o povo, além das tradições, dos deuses, etc. também valores. E aí que tá o

grande o grande salto qualitativo do mundo grego, que era a aretê, né? as virtudes. Então, essa essa tradição oral, né, não era assim uma coisa bobinha, uma coisa de passar tempempo, como às vezes é associado, né? Eh, depois nós vamos ver que no no cordel essas coisas também não é só um passatempo, né? Então não era assim uma coisa só para para entreter pra pessoa fazer no no depois que terminou de trabalhar, não. Ele dava a própria

formação do povo, onde era ensinados que podia fazer o que não podia, as virtudes, combater os vícios. É lógico que tinha lá os erros do mundo antigo, mas foi um grande salto em relação a outros povos nesse sentido. Então, a aretê justamente era buscar eh fomentar a virtude eh n entre os gregos, né? Aí poderiam falar: "Ué, mas o grego não sabia ler, escrever, já tinha alfabeto, lindo, etc. Eles não eram, eles não eram se incutos, não. Só a no mundo antigo,

né? mesmo, boa parte da idade, mesmo boa parte do do mundo da essa universalização da da escrita e da leitura. Uma coisa mais recente. Durante séculos a humanidade eh viveu de tradições orais, né? Nem todo mundo sabia ler e escrever. Boa parte das

populações das populações e das línguas eram eram ágrafas, ou seja, não tinha escrita. E mesmo os povos que desenvolveram uma escrita, muitos não sabiam ler e escrever até hoje, né? Então a gente eh não sabe ler, escrever em vários locais do mundo, infelizmente. Então daí a necessidade das tradições, né, orais. Aí o mundo avança, né, acaba, vem para pra Idade Média. E a Idade

Média também teve as suas traduções orais, né, muito fortes, contando os feitos, não só coisas de relacionadas a temas filosóficos ou temas religiosos ou catequese, mas também tradições, valorizar os antigos, etc. e se formou lá os famosos trovadores, né, que escreviam eh, então, os poemas, mas também na Idade Média o que é esquecida vi os jograis, né, eles eram mestres do improviso. Então, eles chegavam nos locais e entretinham as pessoas em tabernos ou em outros locais, né, e tinham que compor alguma coisa na hora. Então eles misturavam coisas antigas com coisas do presente. Então, por exemplo, se algum rei morreu ou tivesse começando alguma guerra em algum lugar, ele improvisava isso rapidamente e então tretia as pessoas e ao mesmo tempo que dava a notícia eh do que ele queria passar para aquela para aquela população, né? Então eles eram eles eram

uma espécie de de jornais lá da época, né? Já que não havia internet, não havia nada. Então, eh, eles é que davam notí, aliás, na Idade Média também tinha outras figuras que transmitiam notícias e acontecimentos, não eram só eles, na base do improviso, na base da comédia e na base da disputa que daqui a pouco eu vou comentar. Havia também na Idade Média as pessoas que liam em praça pública as notícias, os acontecimentos, né? Inclusive, né, na Inglaterra, não me lembro em que cidade, se alguém souber, coloca aí nos comentários. eu tive lá,

eh, e, e que a pessoa ainda manter a tradição de ler as notícias, eh, em determinado dia, não sei se é todo dia ou não, né? E não sei se ainda tem hoje, mas existia essa tradição. Se ainda se não tem, era até pouco tempo atrás numa cidade inglesa, eh, preservando essa tradição de séculos, né, de ler a notícia eh em praça pública, né? Mas então, geografis eram os elementos de diversão e havia o que que na época chamava de tensão, que era disputa. Então pegava um fulano A contra um fulano B. Os dois eram mestres do

improviso, os dois sabiam combinar rimas. E ali havia também muita sartina, né? Até muito jogo sujo também. Às vezes tinha os cantigos de mal dizer, né? eh eh provam isso. Então havia então esses

jogos entre eles, né? Então eles eram mestres eh do improviso. Então a Idade Média ela herdou essa pideia grega, fez eh reformulações com base na cristandade e gerou eh não só tratados metafísicos e filosóficos, como como também eh gerou o trovadorismo, gerou o geografis, gerou poemas épicos, gerou os que se chama de matérias de Bretanha e de França, que eram os grandes temas da época, né? que inclusive teve reflexo no Nordeste, daqui a pouco nós vamos falar. E aí então isso aí espalhou por toda Portugal também tinha, né? Aí com o advento da

escrita, né? Com a imprensa, melhor dizendo, inventada por Gutemberg, meados do século XV, eh, e já adianto, né? A igreja fomentou a imprensa. Tem um, existe uma lenda que a igreja era contra a imprensa, que não queria que a Bíblia fosse publicada em nada. dos papas já viram a imprensa como importante, outros reis também, padres, bispos, eh, viram como importante. E os

papos, então, eh, levaram a imprensa para Roma e mandaram imprimir livros. Teve um momento que um grande eh tipógrafo lá chegou pro papo e falou o seguinte: "Tava sobrando um livro, faltando pão." Quer dizer, também franca produção de livros. Então, é lenda que a igreja eh teria sido contra a imprensa, a igreja não queria que a Bíblia fosse divulgada, tudo lenda, porque já teve um grande impulso inicial fomentado eh pela igreja no século XV da imprensa desenvolvida por Gutenberg. Essa essa imprensa mudou completamente civilização, né? Por quê? Porque ao

longo dos séculos, lógico que não foi, não mudou da noite pro dia, ao longo dos séculos as tradições orais começaram a entrar em paulatina decadência em favor e da escrita, né? A memorização acabou perdendo espaço porque as pessoas passaram a ter acesso a livros, né? E aí quando veio o advimento da televisão e agora mais recentemente da internet, então a tradução oral perdeu, perdeu, perdeu ainda mais. Aí ficou só os resquícios. né? Então, a perda da

tradição oral desde aqueles tempos medievais mesmo do Brasil colônia, mesmo do Brasil do século XIX até agora, né, foi paulatina, né? Então, ao longo da história, nós vemos que havia necessidade da tradição oral, porque boa parte das pessoas ou eram analfabetos, suas línguas eram ágrafas, depois vinha a imprensa revolucionando tudo. E de uns de umas décadas para cá, com avanço da tecnologia, televisão, ah, até antes, rádio, né? acabou também eh atacando as tradições orais e aí então tudo isso acabou se perdendo. Então foi uma longa decadência que durou séculos, não foi da noite pro dia, né? Bom, aí com o advento

da imprensa, eh, nasceu então o cordel. Então, o cordel na realidade, o nome vem de barbante, né? Então, lá em Portugal começou a se imprimir eh folhetos baratos amarrados em barbante e vendidos em feiras e vários temas. né? O Portugal trouxe isso para o Brasil e isso acabou encontrando muito eco no Nordeste, né?

Principalmente é tinha em outros lugares, claro, mas havia o grande eco foi no Nordeste. O Nordeste se desenvolveu bem a literatura de cordel e bem o repente, os repentistas, né? Os repentistas são, é os jograis modernos, né? Então é a mesma lógica. Tem a disputa, só muda o nome, os desafios. em

vez de chamar atenção, vai chamar eh desafio. E assim como havia os declamadores na Idade Média e os rapsodos na na Grécia antiga, no Nordeste tem os folheteiros ou declamadores que então de posse de um livro de algo impresso, eh, ou que ele tenha decorado ou que ele lê na hora, ele então vai declamar, né, e vai pôr a sua ênfase e sua emoção no texto. Ou seja, ele não cria, ele apenas eh exterioriza eh o texto para os outros ouvirem, né? Então, figura do declamador ou folheteiro, ainda é vivo no Nordeste. Havia no na Idade Média a mesma coisa, havia lá na Grécia antiga a mesma coisa.

Então, a tradução que vem da Grécia passa pela Idade Média, chegou no Brasil e se mantém vivo no Nordeste, apesar de ainda tá tá decadente por causa do avanço da internet e tal, ainda é vivo lá. Eu tive no, eu tive no sertão nordestino, tive em São José do Egito, lá nas bancas de jornal se vende literatura de cordel e tem lá cordel de matéria de França, ou seja, falando do Carlos Magno, dos 12 pares de França, então se mantém essa tradição tanto no cordel como no repente, que é uma alma bem medieval, né? aquele dos repentistas com a sua viola, remete aos geografis eh da Idade Média que também andavam com equivalente a uma viola ou outros instrumentos similares. Na Grécia antiga também se usava instrumentos mais ligados aoedos, mas haviam os instrumentos também, né? E assim como a havia uma paiideia grega, nós podemos dizer que no sertão também existe uma paideia sertaneja que tem como base o cordel e como base eh o repente, né?

Então, muitos crianças e adultos, provavelmente mais antigamente, quando as pessoas não tinham, não sabiam ler, escrever, nem tinham acesso a televisão. Então, na realidade eles funcionavam como uma espécie de livro didático do povo. Então, esses folheteiros, declamadores, repentistas, eles então eh passavam o conhecimento para as pessoas eh de uma forma divertida, né? Então, assim como havia aretê no mundo da Grécia, também havia honra do sertanejo. Havia que tem que enfrentar os maus, defender o bem, que tem que proteger os fracos, que não pode recusar água para quem perde. Então, eram temas eh

clássicos, tanto dos cordéis como dos repentistas. Então eles acabaram sendo um livro, um livro didático paraa população simples, assim como os Aedos e Rapisodos foram para as populações gregas e assim como o Jograis e outros foram, né, na idade média. Então o paralelo parece ser bem claro, né? E a ao contrário do que se pode pensar na filosofia grega, só grandes temas filosóficos, não havia também na Grécia uma filosofia do cotidiano, como também havia na Idade Média, como é muito e como praticamente a alma do cordel e do repente a filosofia do cotidiano, aquela transmissão de valores sem preocupação com grandes teses ou grandes princípios e tal. uma coisa que serve para o dia a dia, que a pessoa consegue assimilar de modo fácil. Um grande tema que era da

Grécia e era do sertão, por exemplo, é o ataque ao orgulho e o fomento da humildade. Então, a Cordei ou repentes que sempre procuram eh eh transformar o orgulhoso num derrotado e o humilde é e o humilde é exaltado e sair vencedor em alguma em alguma questão, alguma história, né? Então são histórias de valor moral que procuram transmitir valores sempre oralmente. Então aponte paraa ideia grega, tradição oral, eh tradição aí em duplo sentido, né? Tanto valorizar os antepassados, as traduções, como também ensinar a filosofia do cotidiano e valores do dia a dia, famosa aretê grega. E no sertão,

passando pela Idade Média, também são os mesmos valores. Transmitir a a honra sertaneja, transmitir valores, etc. e tal. Então, seguem a mesma lógica, né? Há de a há de se considerar também duas influências no Brasil, aliás, a africana, né, pouquíssimo comentada, que é dos chamados griôs, né? [roncando]

A palavra é de origem francesa, mas eh os griosos eram mestres das tradições orais, ou seja, mestre de manter tradições na África Ocidental. Então eles transmitiam no Titon, o rei tal morreu, foi declarada a guerra em tal, morreu, eh nasceu o filho de não sei quem. Então eles iam e transmitiam então notícias para as populações africanas também, populações que não sabiam ler e escrever. E os griôs, eles faziam uma grande a a grande mérito dos griôos era fazer a ponte entre o presente e o passado. Então, por exemplo, se ele dizia que o o filho de rei do Benim tinha nascido, ele não ia só falar o filho nasceu, ele falava toda a árvore genealógica de quem nasceu para fazer uma ponte entre o presente e o passado.

É, houve um tal guerra entre um reino e outro. Então, Gri apresentava essa guerra não isolada. Mas olha, no passado, esses reinos sempre lutaram e agora continuam lutando. Ah, foi feita uma paz. Aí ele falava, no passado também foram feitas paz assim, assim, assado e agora são feitas e dessa forma.

Então, os gries eram mestres em fazer ajustes e harmonizar o passado com o presente, com extrema musicalidade, que influenciou muito o Brasil na musicalidade, no repente em outros, em outras coisas, obviamente. entre os índios também, entre os indígenas, as tradições eram passadas não só pelos pajés e pelos caciques, mas pelos anciãos das tribos, que eram eh basicamente avós ou pessoas muito velhas, avó que não que já não tinham mais condições nem de ir pra guerra e nem de trabalhar e nem de ir pra caça, né? tinham ficavam na na aldeia ligado a tarefas eh menos trabalhosas, às vezes fazendo algum instrumento, às vezes acendendo um fogo. E esses anciãos, que eram muitos, eram avós, crianças que ficavam na aldeia e não saíam com os pais para para caçar ou fazer outra coisa, eles então ficavam junto com seus avós ou com anciãos aprendendo histórias, né? Então isso aí lembra muito a grande tradição que sempre teve em todo lugar dos avós educarem os netos, né? Então quando os pais saem

para trabalhar, no Brasil era muito comum, as crianças ficavam com os avós. Então os avós acabavam ensinando a criança, olha, meu travô fez isso, meu bisavô fez aquilo, contava a história dos antepassados, procuravam passar para as crianças determinados valores, combate vício, exalortar virtudes, etc., né? Então, a soma dessas tradições eh europeias, com esse dado dos griosos, bem interessante também, a tradição dos anciãos ensinando os netos nas aldeias, fizeram, influenciaram muito a alma do Brasil na tradição oral. Então, durante séculos, as pessoas aprendiam muito em rodas de prosa, em conversa com os avós, aprendendo com os mais velhos e no Nordeste, especialmente com o cordel e com o repente, né? Infelizmente essas

coisas se perderam com o avanço da tecnologia. Ninguém mais ouve, ninguém ouve mais nada, fica no TikTok. Eh, se perde muito tempo em redes sociais, você perde muito tempo em televisão e aí então essas traduções acabam eh sendo deixadas de lado, o que é uma pena. E justamente para manter essa tradição aí do cordel, das da dessas histórias que são passadas de pai para filho, geração para geração, é que nós estamos lançando histórias do interior, né, que são três eh cordéis feitos pelo Antônio Manuel e uma história do rio e da montanha escrito pela irmã Ana Maria, né? Então, um livro aqui imperdível, né, que reflete bem a tradição, né, eh, brasileira, né, é uma pena que essas coisas tenham eh se perdido, né? Bom, vamos ficando por

aqui.