---
video_title: "Os BASTIDORES da LUTA contra o ABORTO! - Andressa Bravin e Andrea Hoffmann - Caravelas Podcast"
video_id: oIUhCZCoEuk
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oIUhCZCoEuk
video_date: 2026-07-03T07:03:14+00:00
video_description: |
  Promoção de Aniversário da Editora Carvelas: https://caravelaseditora.com/
  
  Neste episódio do Caravelas Podcast, Andressa Bravin e Andrea Hoffmann revelam os bastidores e os desafios reais da luta contra o aborto no Brasil. Uma conversa profunda e necessária sobre a defesa da vida, estratégias de atuação e a realidade enfrentada por quem está na linha de frente dessa causa.
---
da encíclica. >> Boa tarde a todos. Sejam muito bem-vindos para mais um Caravelas Podcast. Hoje eu tenho o prazer de receber André e Andressa e elas são do Instituto Isabel e elas vão comentar um pouco sobre aborto e questões relacionadas. Antes de iniciarmos, nós estamos aí na promoção de aniversário imperdível, 50% de desconto no combo e 40% de desconto no livros. Não, não percam, hein? É

imperdível nossa promoção de 2 anos. Muito bem, muito obrigado, André. Obrigado, Andressa, por virem e gostaria que vocês contassem um pouco a história do Instituto Isabel e por que vocês estão nessa batalha aí. Isso aí, parabéns aí pelos dois anos, são publicações maravilhosas. Sua promoção tá imperdível mesmo. Vou dar

uma olhada lá também para não perder, né? Enfim, eu sou Andrea Rofon Formiga, sou casada 22 anos com Alberto. Temos quatro filhos aqui na terra, dois no céu. Sou advogada, trabalho com relações governamentais há mais de 25 anos em Brasília. E foi por entender essa necessidade de do nosso Brasil de ocupar um espaço para trabalhar de forma estratégica, profissional, em prol das políticas públicas que envolvessem a garantia da vida desde a concepção até a morte natural, a família e os direitos dos pais sobre seus filhos e as liberdades fundamentais, a liberdade religiosa e a liberdade eh de expressão que a gente fundou o Instituto Isabel, né? Fala um pouquinho aí, Andressa.

>> É, eu me apresentar também, gente, primeiro, muito obrigada por estar nos recebendo. Eu sou muito fã da Caravelas, tenho muitas e muitas obras já publicadas. Parabéns pelo trabalho de vocês, realmente assim, de muita excelência. Eh, então, eu sou a Andressa Bravim, eu sou casada há 9 anos, estamos esperando nosso quarto filho. Eu sou cientista política de formação. Eu

trabalho há 14 anos eh com relações governamentais, lobby, advoca-c. Trabalhei 9 anos em uma empresa privada, depois passei mais dois anos colaborando em outra organização não governamental. até que, enfim, por obra de Deus mesmo, a gente resolveu se reunir lá no Congresso em virtude de uma votação que aconteceu lá do Estatuto do Nasseturo, que é um estatuto que inclusive segue pendente de aprovação, continuamos trabalhando nele, que visa trazer eh visibilidade e dignidade jurídica pro Nasseturo mesmo, [roncando] personalidade jurídica pro Nasseturo. E essa votação aconteceu no final de 2022. Nós estávamos lá presencialmente, cada uma fazendo o seu trabalho paralelo e era uma votação que a gente tinha tudo para ganhar.

>> Esse na Câmara ainda >> lá na Câmara dos proposta da Câmara. >> Isso mesmo. E essa votação tinha tudo pra gente ganhar. A gente tinha lá dentro do nosso trabalho no Congresso, né, um ambiente muito favorável paraa aprovação dessa matéria dentro das comissões lá da Câmara, que são as casinhas temáticas que se separam os projetos de lei que vão ser votados. A gente tinha uma presidente favorável à aprovação. A gente tinha uma maioria já

ali contabilizada. >> E quem que era o projeto de lei? Quem que era o autor? >> Quem que é o autor do estatuto? >> Esse projeto de lei é do deputado Luiz Bassuma de 2007. Ele era um deputado do

PT >> e ele inclusive foi praticamente expulso do partido por conta desse projeto eh que ele apresentou. Então tem uma história muito interessante que envolve, né? Tá por trás. Ele veio muito como resposta a um projeto anterior que queria liberar o aborto no Brasil. Então, estatuto nauro é como se fosse ter o estatuto da criança, do adolescente, estatuto do idoso. Estatuto

naur garante os direitos civis pra vida desde da sua fecundação ali, né? >> Aí em 2007 ele não andou esse esse projeto de lei não andou, >> então já já muito antigo, né? Ele teve vários outros parecidos apensados a ele. Ele foi determinado uma tramitação em várias comissões, né? E a comissão da mulher ele chegou a tramitar eh agora não me lembro exatamente, mas depois acabou foi sendo criada a Comissão da Mulher. Isso atrasou a tramitação,

porque daí ele teve que voltar para essa comissão da mulher e tá parado lá desde já faz alguns anos, né? Porque a comissão da mulher realmente é um ambiente bem difícil. A gente tem hoje eh, enfim, Errica Hilton como presidente e na época a gente tinha uma presidente mais favorável pró vida e etc. >> Era Ktia Sastra da Cátia Sastra do PL de São Paulo. >> Eh, mas eu acho que faltou ali, faltou estratégia, faltou experiência de assessoria. que andavando. Desculpa eu

te interrompi. Se quiser continuar o fio da meada. >> Era era um projeto assim que depois a gente pode explicar até um pouquinho melhor como que funciona eh esse trabalho de tramitação, como que é que tá já pode falar para eu vejo que as pessoas eh de fora, né, que não vivem, não trabalham nesse ambiente tem eh um pouco de dificuldade às vezes de compreender como funcionam as casas, né? Então, eh, antes de a gente ter leis, né, que regem o funcionamento da nossa sociedade, primeiro são projetos de lei. Então, os parlamentares na Câmara ou no Senado, eles apresentam projetos que vão andar dentro lá das casas legislativas da Câmara e do Senado. Esses projetos

eles são distribuídos lá dentro de acordo com o tema. Então, ah, um projeto como esse, Estatuto do Nascituro, ele vai ser distribuído nas comissões, que são essas antealas para votação dessas matérias que t a ver com o tema que tá sendo discutido ali. Então, o Estatuto do Nassuro, vamos supor, vai tramitar na Comissão da Mulher, na CCJ, que é normalmente quase todos os projetos passam pela CCJ, que é a comissão que avalia se eles são constitucionais ou não, juridicamente falando. E a gente vai trabalhando em cada uma dessas antesalas. Eles ele tem que sair com aparecer, tem que ser aprovado nessa, tem que ser aprovada na número dois.

Depois ele pode potencialmente ir pro plenário, que é onde todos os parlamentares têm que votar favoráveis ou não essa matéria, para que então se torne uma lei, seja homologado, promulgado, assinado, se torne uma lei e passe a gerir o funcionamento da sociedade aqui fora. Então, nessa votação do Estatuto do Nasseturo, a gente tinha um ambiente favorável nessa ante-sala, nessa comissão. A gente estava muito confiante que esse projeto ia ser aprovado. Tanto eu quanto o André estávamos acompanhando assim de forma pessoal, não tinha nenhuma relação com o nosso trabalho até então e por uma desorganização mesmo, assim, o movimento contrário, né, o movimento pró aborto, ele já era um movimento extremamente organizado, eh, institucionalizado, com organizações por trás, instituições por trás que trabalham para esses projetos andarem lá nas casas. E o movimento provida, apesar de de ter assim uma maioria muito expressiva da população favorável, ele ainda acontecia muito assim em volta de movimentos sociais.

Então, pessoas que se mobilizam e vão lá quando a votação já vai acontecer. Não existia ainda um trabalho de estratégia pensado anterior às votações. E a gente tava lá nesse dia crente que ia dar tudo certo. E >> esse dia foi ia pro plenário já ou não tava nas comissões ainda na comissão? ia terminar o ano legislativo, era finalzinho de 2022, era a última semana legislativa, então era a última semana que a gente tinha para aprovar as matérias antes de trocar a legislatura.

a gente inclusive ia trocar >> trocar legislatura aí para tudo, >> aí para tudo, todos os projetos são arquivados, muda, enfim, deputados entram, deputados saem, a gente até uma troca de governo, então a gente precisava andar com isso enquanto a gente ainda tinha um ambiente muito favorável naquele momento. Mas foi um projeto que teve muita visibilidade e e apelo popular ali na época. O movimento abortista se engajou muito tanto nos bastidores estrategicamente desenhando como eles fariam para interromper essa votação quanto mobilização popular mesmo. Então, no dia da votação tinha muita gente lá no movimento abortista, elas, enfim, gritavam, xingavam, ameaçavam os parlamentares. Tava um ambiente bem hostil, especialmente nesse dia. E

>> vocês foram hostilizadas também? Eram esse desse dia eu tenho vários vídeos. Eu fui xingada, eu fui tudo esse dia assim foi memorável. E infelizmente a votação não aconteceu. Eh, as parl a acabou que a presidente retirou o projeto de pauta, a gente só tinha aquela semana para para ser votada e a pressão foi muito grande. Muitas

deputadas que se diziam, né, pr vida ali no momento da pressão, acabam se sentindo intimidadas e e se retiraram da comissão, não votaram a matéria e a gente, infelizmente, >> na verdade ali o que que aconteceu? A gente teve um parecer posto, a gente tinha um relator que aparentemente era alinhado e na hora de de votar mesmo, ele retirou esse parecer. Eles fizeram uma uma houve uma manobra eh regimental ali dentro da comissão e aí com a retirada desse parecer esse projeto não aconteceu. Mas isso tudo para quê, né? Para dizer assim. E também não é que não

existia nada. A Andressa falou dos movimentos sociais. O próprio movimento Brasil sem aborto, ele surgiu a partir de quando deram entrada nesse projeto de lei liberal aborto no Brasil. Eles fazem a marcha próda nacional e distrital em vários lugares do país também, eh, em prol da vida. Exatamente. Para chamar a

atenção dos dos parlamentares em relação a isso. Existem outros vários movimentos orgânicos das próprias casas pródida, movimentos religiosos, né? Padre Lod, por exemplo, lá em Anápolis, ele vem paraa Brasília nesses momentos, traz a turma toda, >> tava lá, inclusive nesse dia, presencialmente, jejum, oração, né, ali o tempo todo, é, para que a coisa acontecesse. Então, assim, como a gente sabe que de todo mal Deus tira um bem, eu acho que ele tirou um bem disso quando a gente colocou nos nossos corações essa missão de começar um trabalho, eh, uma ocupção de espaço ali, né? Eh, e não só pelo tema da vida, porque a gente percebe que todos os outros temas que envolvem a questão da lei natural, ou seja, aquilo que é naturalmente nosso como direito pelo fato de sermos dignos da nossa vida, né, de seres humanos, a gente precisava fazer um trabalho um pouco mais amplo do que só o tema da vida. Então, foi por

isso que a gente se propôs a cuidar além do tema da vida no âmbito das políticas públicas, desde a concepção até sua morte natural. E aí a gente vai estar falando de eutanásia, barriga de aluguel, da proteção das crianças, da proteção das da gestação das mulheres, das poérpras, das mulheres em situação de vulnerabilidade. Não adianta a gente estar falando de aborto, se a gente não tá falando também de políticas públicas de proteção da mulher para que ela mantenha essa gravidez, do incentivo à adoção, né, tudo isso, mas também os direitos dos pais sobre seus filhos. Hoje a gente vive uma sociedade em que a gente tem medo >> entre homeschooling, né, hisó? tem medo de mandar às vezes o filho pra escola, porque lá ele vai ter aulas de educação sexual que ou de ideologia de gênero que não são aquilo que a gente gostaria de de ter a nossa sociedade ouvindo sobre e sim sobre outras coisas, porque a escola também tem sua importância. fazemos a defesa do

homeschooling, porque também é um direito natural dos pais sobre seus filhos, né, como protagonistas na educação, aqueles que estão aptos a fazerem, podem optar por essa dentro da liberdade, né, podem optar por essa modalidade educacional e a a liberdade eh não só dos pais sobre seus filhos, né, de direcioná-los como protagonistas da educação, mas também as nossas liberdades pessoais, né, a liberdade da gente professar a nossa fé, a liberdade da gente se expressar com as consequências que isso gera, né, de forma pessoal tambm também e a objeção de consciência, né, que os médicos, psicólogos e até advogados têm sofrido muito em relação a isso. Então, assim, é uma gama muito ampla numa num Brasil que a gente vive hoje, né, mas que a gente hoje eh trabalha eh monitorando cerca de 1000 projetos de lei. >> Nossa, 1000 projetos de lei. >> Porque por que que são 1000 projetos de lei, né? Por que tem tanto projeto de lei tramitando e tanto sobre esses temas que a gente trata? Porque às vezes

assim, aparece uma lei que fala sobre violência contra a mulher e gênero. Então, se a gente utiliza a palavra gênero, isso depois pode gerar eh uma interpretação em relação a, né, que vá ao judiciário e etc, que envolva um monte de outras coisas. Então, a gente troca palavra gênero por sexo, >> querendo dizer os famosos jabutis, né? É, outro dia a gente pegou um projeto de lei lá sobre saneamento básico, que entrava banheiro sem discriminação, ou seja, banheiro trans. Então, a gente eh foi lá e verificou, pera aí, né? Essa

lei aqui é sobre saneamento básico. Vamos ver se isso deve ficar ou não. Então, a gente faz fica atenta. Eh, ficamos o Instituto Isabel fica atento. Mas deve ser um trabalho muito difícil, né? [limpando a garganta] Trabalho

gigantesco. >> São 1000, né? E vai surgindo vários, né? Vai surgindo vários todos os dias. Agora eu queria pegar um gancho antes que eu esqueça. Você falou eutanásia.

>> Tem alguma coisa em andamento para para regular eutanásia no Brasil? >> A gente tá observando esse movimento aqui dos países próximos na América Latina dessa liberação que já aconteceu em alguns países recentemente. E aqui no Brasil esse movimento tem acontecido. Então já tem associação formada para isso, movimento social, professores de bioética falando sobre movimentos entre os médicos paliativistas. Então, eh, tudo o que tá em volta já tá acontecendo e a gente tá muito atento em todos os projetos de lei que estão entrando para que não se permita nada além da ortotanásia, né?

>> Você pode diferenciar? >> É, então a é é até é a linha é tênue, né? Mas a ortotonasia é quando eh você percebe que o paciente ele não vai conseguir eh realmente ter uma uma melhora, uma recuperação e ali a o cuidado é todo paliativo, ou seja, não não tem melhora, mantém-se ali para que ele não tenha uma dor, né, uma coisa assim e até que venha a morte natural. A eutanásia, quando vem o sofrimento, eh eles já já cortariam, enfim, todos esses cuidados, etc., para que a pessoa morresse logo e às vezes até, enfim, não sei, com dor ou não. Eh, e o suicídio

assistido também mais ou menos nesse sentido, né? Então, a pessoa meio que opta, ela meio que opta, não, ela opta efetivamente eh pelo fim da vida ou os seus os responsáveis legais dela ali pelo fim da vida antes de de que ela aconteça de forma natural. >> Muito bom. Você falou de um momento de pressões internacionais na agenda do aborto. Poderia comentar sobre isso? a

gente tem comentado muito sobre isso, assim, eu comecei a trabalhar há 14 anos atrás, né, dentro do congresso. Eu tenho comentado recentemente sobre como a nossa percepção interna, assim do da própria ciência política mudou nesse sentido de antigamente antigamente, né, 14 anos atrás, a gente ainda eh entendia a política, o funcionamento da política, os representantes políticos, deputados e senadores como [suspirando] eh responsáveis por representar demandas que vinham de baixo para cima. Então, a sociedade apresentava demandas sociais e eles, como nossos representantes, levavam essas demandas. >> Essa seria a visão clia, né? Eh, era até pouco tempo atrás. E o que a gente

observa hoje é um movimento contrário. Então são elites globais que plantam agendas eh artificiais, que não são demandas da sociedade. Claramente eles plantam essas agendas de cima para baixo. Então a discussão do aborto, se a gente faz qualquer pesquisa hoje na sociedade brasileira, a gente tem inúmeras sendo feitas regularmente, 80 ou mais de 80% da população brasileira se declaram provid e contra o aborto. Ainda assim, toda semana são projetos apresentados para viabilizar, alargar, permitir, aumentar o aborto no país.

Então são agendas que vêm de cima para impor um comportamento. >> São das famosas fundações, americanas, >> fundações, organizações internacionais, um financiamento muito grande eh dessas organizações. Agora que a gente é um instituto eh propriamente dito, a gente eh percebe, analisa esses dados, né? Então, a as ONGs concorrentes recebem bilhões, [limpando a garganta] né, de financiamento, enquanto as instituições que trabalham na defesa da vida, da família, da liberdade, infelizmente não recebem o mesmo tipo de de suporte. Deveria, inclusive, se alguém tiver assistindo, deveriam. Eh, então a gente

tem lutado contra agendas que são artificiais, né? Nós estamos representando na realidade o bem comum, a vontade social e eles não. Você vê você, se um país como o nosso, olha o tamanho do Brasil, olha quantos problemas sociais nós enfrentamos de níveis gravíssimos, assim de pobreza, falta de estrutura mínima básica paraa sobrevivência do ser humano. Lá no interior, onde as pessoas estão sofrendo com problemas reais, tem alguém discutindo todes. Elos.

Então são demandas artificiais que são criadas de cima para baixo para gerar o caos interno na sociedade mesmo. Então as discussões importantes deixam de ser feitas para que esse tipo de debate aconteça. E a gente tem que, infelizmente, lutar contra isso diariamente dentro das casas. Eh, uma coisa legal assim também de trazer, né, que a André falou, a gente tinha um relator, a gente tinha um relatório eh para as pessoas entenderem um pouquinho mais assim também como funciona, né, dentro das comissões, sempre que um projeto é distribuído, né, para essas casas, ele tem que ter um relator, que é o deputado ou o senador, no caso, falando aqui da Câmara, é o deputado que vai ser responsável por escrever um relatório sobre aquele projeto, se posicionando favorável ou contrário, ou apresentando um substituto. equivalente à aquele projeto ali. E é em

cima desse relatório que acontecem as votações. Então, o deputado apresenta esse relatório. Ah, ele é favorável à matéria. A gente também, a gente trabalha para que aquele relatório seja aprovado. Ele apresenta um relatório que, nossa, péssimo, fere a dignidade humana, a gente trabalha para que esse relatório seja rejeitado.

>> Você fala, a gente trabalha, o que que vocês fazem? vão lá, conversa com os deputados e tal, explicam isso. Assessoria muito interessante. Eh, a democra >> os deputados são receptivos >> muito, muito. Eh, eles não só são receptivos, como eles precisam mesmo desse suporte. Você imagina, um

parlamentar entra na Câmara hoje, ele precisa lidar com centenas de temas diferentes todos os dias. É impossível saber tudo. >> Exatamente. É impossível saber tudo. A gente vê que muitas das vezes existe uma boa vontade, existe uma boa intenção, existe eh até um bom posicionamento pessoal, mas não tem tempo, não tem argumentação suficiente, não tem preparo técnico sobre determinado assunto. Então

os institutos funcionam dessa forma dentro. Eles são uma ferramenta da nossa democracia. Existe um instituto que subsidia o trabalho da dos representantes do agro dentro do congresso, dos representantes do pelo livre mercado dentro do Congresso. Hoje qualquer pequeno grupo organizado tem um representante trabalhando, fazendo advoco, sindicato de tudo que vocês podem imaginar. Tem um representante lá dentro e pelas pautas que a gente >> esse modelo foi inspirado no lobby americano ou não? Ou não foi criado

aqui? foi inspirado no lobby americano, inclusive a lei de regulamentação foi também inspirada nesse modelo americano, mas a gente brasileirou, né, como [risadas] como brasileiros que somos. >> A gente brasileirou, >> não? E e assim, o lobby no Brasil ele funciona de forma ainda muito diferente. Hoje nos Estados Unidos ele é muito mais eh avançado, ele é setorizado e etc. E

aqui no Brasil ainda é um pouco bolo e também tem um pouco das pessoas não entenderem a importância e a necessidade que se tem de estar no Congresso Nacional. Então hoje qualquer empresa ou qualquer setor que não está acompanhando que o Congresso Nacional, as políticas públicas são como um todo, não só o Congresso Nacional, né, mas o executivo federal, enfim, nosso sistema, ele é muito centralizado, né, no governo federal, ele tá perdendo espaço, né, ele tá perdendo oportunidade, ele tá deixando coisas eh ruins acontecerem. Então o Brasil ainda acho que tem que tem que avançar um pouco nisso e ainda se discute essa questão da regulamentação do lobby, né, que é um projeto que tá lá rodando e ainda não avançou porque assim é exatamente porque não não se entendeu exatamente o modelo brasileiro, mas o que se busca acho que é mais transparência nessas relações que é sempre muito positivo, né? Mas de fato assim, o Congresso Nacional ele é a casa do povo, ele precisa representar o principalmente a Câmara dos Deputados, né? Ele precisa representar o que precisa sair de lá é o que a sociedade busca. E se a sociedade não está lá

dizendo o que ela quer, eles não vão saber, não vão ouvir, né? En Isabel está lá representando a sociedade. Nós somos o escudo da sociedade, nós somos o seguro. Você faz o seguro do seu carro, você faz seu seguro saúde. Nós somos o seguro sociedade para garantir que a sociedade brasileira, que as pessoas de bem estão sendo ouvidas sobre esses temas que são os mais caros de todos. É

importante sim a gente falar de economia, falar de mercado, falar de imposto, falar de agro. Mas se a gente não fala da da pessoa humana, >> se a gente não mostra pros decisores públicos e políticos a importância do ser humano dentro da sua dignidade intrínseca, o que sai de lá não pode ser bom. Claro. [risadas] Eu tava falando de pesquisa. Você pode, você podem citar algumas que vocês vão encomendar.

>> Eu queria eu queria antes só falar o como que você perguntou como, né, que é o nosso trabalho, para as pessoas entenderem e de forma bem prática assim como funciona, né, esse mundo de, enfim, de relações governamentais e do trabalho que a gente faz no instituto. Eh, primeiro vamos falar como se fosse a parte propositiva, né? Quando um projeto é apresentado, ele vai ser distribuído. Então, primeiro, eh, dentro dessa tramitação do projeto na casa, a gente tem infinitas possibilidades de atuação. Desde que o texto é escrito, antes do parlamentar protocolar esse texto lá na casa, a gente já pode ter acesso a esse texto, o deputado falar: "Olha, eu vou apresentar um projeto sobre esse tema".

A gente pode ter acesso a esse tema. a gente avalia o projeto, a gente fala: "Nossa, seria interessante que a gente pedisse para ele ser distribuído por X, Y ou Z comissão, porque a gente poderia ter um ambiente mais favorável". Então, desde antes do protocolo do projeto, existem possibilidades da gente trabalhar. >> Começa até antes do protocolo, >> ativamente na na distribuição do projeto. >> Mas por que que começa antes, tá? Isso

também é uma participação da sociedade. O parlamentar conhece o nosso trabalho, tem os mesmos valores, acredita e sabe que o nosso trabalho é muito técnico. Ele nos pede para dar uma olhada antes dele dar entrada. Então, como se fosse uma >> Ah, entendi. Então, vocês também recebem procura de eh deputados procuram vocês para determinados pontos. Aí,

>> sim, sim. Graças a Deus. a gente desse prestígio aí, uma vez que o projeto já está protocolado, já foi apresentado, vamos supor que é uma matéria que a gente foi pego de surpresa. >> Algum parlamentar eh contrário à nossa bandeira protocolou um projeto, na hora que ele é protocolado, ele é distribuído. Tem uma mesa que faz essa distribuição para as comissões. A gente

no nosso radar detecta essa esse projeto, a gente analisa ele, quais são as dificuldades e o que que a gente pode estrategicamente trabalhar nesse texto para que ele melhore ou seja rejeitado. Então, ó, não, a gente faz uma análise interna lá com a nossa equipe, não. Esse texto aqui ele é 40% ruim. Então, vamos propor na primeira comissão que seja apresentado um substitutivo. A gente não precisa rejeitar ele inteiro. A gente

faz alterações no texto para que o projeto continue caminhando. >> A gente sugere aos parlamentares essas correções para que eles façam. Então a gente contata os parlamentares que a gente sabe que são alinhados com essa matéria em específico. Dependendo do tema é X, Y ou Z pessoa, a gente contata esses deputados, esses parlamentares, a gente explica, olha, esse texto aqui, do jeito que ele tá, ele tá muito ruim, mas se a gente alterar o a cláusula um, artigo 3 e mudar e inserir outro, a gente pode apresentar um substitutivo. Não vai desagradar 100% o autor, porque não vai rejeitar a matéria, mas a gente vai andar com uma matéria que seja mais favorável. a gente apresenta

tecnicamente, a gente produz um material muito técnico, produz notas técnicas, entrega para esse parlamentar para subsidiar esse trabalho dele, até porque muitas vezes ele nem tem tempo, entendeu? Então, gente, então se vocês acham que tá ruim, me manda aí, sabe? Daí a gente apresenta essa nota, eles fazem as alterações e pedem para apresentar um substitutivo dentro daquela comissão e a gente trabalha então com o quórum ali que a gente precisa dos parlamentares para que seja aprovado então esse substitutivo. Ou não, esse texto aqui é muito ruim, não dá para salvar. Então, já dentro da comissão que ele tá, a gente precisa começar a falar de um por um com os membros da comissão, o porqueto é ruim, quais argumentos a gente tem para que ele seja rejeitado, como eles podem defender a rejeição daquela matéria.

Então, a gente subsidia todo esse trabalho por trás para que então a gente consiga rejeitar o projeto dentro da casa. É bem minucioso. Às vezes a gente precisa de uma alteração bem pequenininha, troca uma palavra pela outra, muda uma vírgula, coloca um artigo para dar um sentido eh mais amplo para isso que a gente tá falando ou delimitad. >> Além de vocês, vocês falaram a equipe, né? Vocês são em quantos?

>> Nós somos em >> hoje somos sete, né? Eu e Andress e mais cinco pessoas que estão contratadas pelo Instituto Isabel para trabalhar. Três advogadas e duas pessoas trabalho minucioso complexo. >> É super complexo. É, enfim, conhecer muito bem de processo legislativo, conhecer muito bem de quem é o stakeholder, quem é o parlamentar, o assessor, quem são as organizações, entidades em volta que estão trabalhando contra o a favor, fazer todo esse mapeamento, entender que a dinâmica, o cenário político pode mudar em cada 20 segundos. Então, né, que a gente tem que

refazer a estratégia ali, é um trabalho ali de presença física mesmo, né, e de contato pessoal, >> extremamente estratégico e e dinâmico mesmo, né? >> Vocês tem muito atrito com a parte exadiversa? >> A gente não tem atrito com ninguém, >> a gente conversa >> todas essas fundações, com essa turma ou não, >> a gente converta, a gente tá disposição para conversar. A gente tá à disposição para conversar. Agora, o que acontece é que eles não vêm conversar com a gente.

>> A gente é super educada. Eh, mas assim, engraçado que como a gente trata de pautas relacionadas à verdadeira dignidade humana mesmo, não necessariamente a gente não conversa com pessoas, entre aspas, do outro lado. Existem temas, a depender do tema, a gente circula bem em todos os espectros ali dentro, né? A gente teve recentemente um exemplo que eu gosto de trazer, que foi a aprovação do aumento da licença paternidade. Esse projeto foi um projeto que não teve muito apelo com a direita, por se tratar assim de um projeto que impactava muito empresários, eh, financeiramente falando, mas na nossa análise a gente entendeu que a dignidade humana se sobrepunha a essas questões econômicas nesse momento, que a proteção da família era mais importante e a gente >> articulou com parlamentares da esquerda mesmo, que entenderam a importância desse projeto e a gente conseguiu aprovar. É, não foi como se a direita

toda estivesse contra a gente, mas não estavam do nosso lado para andar com essa matéria. >> Esse caso é interessante que é um trabalho feito em conjunto com uma coalisão eh que se chamou Coalisão Licença Paternidade, COPAI que eles chamaram e junto com várias outras entidades que trabalhavam outros temas lá dentro do congresso, inclusive uma iniciativa que iniciou por conta disso e a gente deu um apoio, enfim, suporte para que a gente isso aprovado depois. Então, trabalhar em conjunto também, né? A essência da política, ela tá na conversa, né, na no campo das ideias, inclusive na amizade, né, como dizia Aristóteles. E a gente busca resgatar um pouco disso, né, o que a gente tiver em comum aqui, vamos fazer juntos, né? E

outras coisas a gente vai ter menos ou mais diálogo >> lá entre os parlamentares, os 500 e tantos que nós temos, quanto vocês, quantos são o contrário ao abordo? Vocês têm esse mapeamento ou não? A gente estima que 2/3 sejam, mas desses contra 2/3 sejam contra, mas desses 2 terços, um pouco menos são realmente bem posicionados. A gente tem dentro desses 2/3 aqueles que são eh a favor da vida, porém não gostariam de mexer nos que já está na lei, nos excludentes de punibilidade. Então, não, a gente é a gente é pródida. Mas enfim, o que já tá

na lei, eh, tá na lei. A gente tem os que são realmente pródida que fazem disso a sua bandeira política mesmo, pessoas que dedicam seu mandato à proteção da vida, são uma minoria, mas trabalham muito bem, né, graças a Deus. E a gente tem aqueles que a gente precisa subsidiar, então [risadas] assim, são pró vida, mas não vão comprar essa briga, a não ser que a gente realmente faça com que eles sintam confiança para >> para comunicar esse tema, entendeu? é um tema eh espinhoso, né, que gera muito debate lá dentro interno. Eh, o outro lado, né, eles são preparados assim verbalmente pro debate em relação a isso. Então, a gente precisa preparar.

Isso é um trabalho que o instituto faz também internamente. A gente tem um trabalho de formação interna lá dentro com parlamentares e assessorias sobre esses temas para que eles se sintam eh confiantes mesmo para debater esses assuntos e estarem preparados para falar e defender e manter a convicção, né? Acho que quando a gente sabe o que a gente tá falando, a gente se sente convicto daquilo ali e parte pro ataque, enfim, para defender o que a gente precisa. E a gente já, enfim, passou por situações, inclusive no Estatuto do Nassuro, como eu mencionei, de pessoas que, infelizmente, na hora da pressão têm despre preparadas e recuam. Então, a gente precisa preparar muito bem >> os tomadores de decisão para que eles não recuem na hora que o bicho pega, porque o bicho pega, entendeu? [risadas]

>> Então, a pressão é forte. A pressão é forte >> pro ano que vem, que vai ser uma outra uma outra casa, vai ter uma uma renovação completa na Câmara, no Senado não, nenhuma parte. Vocês esperam melhor ou manutenção? Tem >> então a renovação, ela é muito comum, uma renovação alta, principalmente na Câmara dos Deputados e no Senado, porque esse ano são são dois votos que a gente dá, 2/3 é renovado, né? Eh, apesar de a cada 4 anos comentarem assim: "Ah, nossa, renovou muito, é realmente recorrente". Então, a gente espera,

enfim, as previsões todas é que a gente tenha as casas mais conservadoras, mais à direita, inclusive, eh, a gente não gosta, o nosso trabalho ele não é conservador nem de direita, é um trabalho de dignidade da pessoa humana ligado à lei natural, mas que obviamente a gente acaba se conectando na maioria dos temas mais com essas e esses grupos, né? Você >> deve ter muito apoio da bancada evangélica, né? >> Também. da bancada evangélica, bancada católica, principalmente nesses temas da vida e da família, eh, e fazendo esse trabalho com eles, né? Mas além desse trabalho legislativo, a gente também faz um trabalho no judiciário. Eh, a gente

faz a defesa desses temas no Supremo Tribunal Federal, nas ações que versam sobre esses temas. Então, por exemplo, estamos admitidos como mixcura, ou seja, um amigo da corte ali para ajudar a levar elementos na decisão do Supremo Tribunal Federal acerca de uma resolução do Conselho de Conselho Federal de Medicina que trata das idades para início de de questões deforia de gênero, ou seja, para mudar de sexo, né, essa questão trans. Então, esses, o Conselho Federal de Medicina aumentou essas idades para iniciar tratamentos com hormônios e cirurgia. E a gente apoia essa resolução do CFM que aumentou essas idades que a gente ainda acha baixas porque ficou 18 anos para para hormônios e 21 para pra cirurgia. Em em tanto hormônios quanto cirurgia são irreversíveis, né? depois previsão para

votação volta, não. Então, eh, liminarmente a a resolução se manteve, mas o processo ainda não tá não tá disponível para pra pauta, né? E assim a gente tem entrado em outros casos, nas questões eh da vida, na questão também da assistoria fetal, que é um tema difícil. Vocês estão tendo espaço, foram? Então, é, a gente faz trabalho de advogado de alto nível em tribunais superiores. Então, é conversar, saber

com quem conversar, como conversar, com que tipo de argumento na hora certa, com cada um dos ministros, cada uma das assessorias também. É um trabalho extremamente estratégico de advocacia estratégica mesmo. E a gente tem feito também a defesa de pessoas que tenham sido perseguidas por esses temas. Então, recentemente nós arquivamos três ações criminais de três mulheres que tinham postado em suas redes sociais eh questões relacionadas a questão trans e estavam sendo acusadas de transfobia. Transfobia é um crime que ainda não existe oficialmente no nosso ordenamento jurídico. Ele não está no Código Penal,

mas houve uma equiparação pelo Supremo Tribunal Federal, crime de racismo. No entanto, essa decisão ainda não transitou julgado. Significa o quê? que ainda não encerrou esse julgamento, ainda tem um recurso de embargo de declaração pendente, mas mesmo assim as pessoas têm sido processadas por isso. E essas três mulheres, em diferentes ocasiões, por diferentes motivos, eh, falaram questões. Uma simplesmente

colocou uma eh em suas redes uma uma um estudo de uma acadêmica australiana, dizendo que mulher era mulher e homem era homem, não falou de ninguém e etc. É um caso bem absurdo assim. E ela estava sofrendo uma ação criminal por transfobia. Então a gente conseguiu trabalhar, né, com advogados especializados, criminais nesses casos e esses três casos em que atuamos foram arquivados, né, que eram grandes injustiças mesmo do que tava acontecendo. E a gente faz um monitoramento também de todo o executivo federal, principalmente, né, das políticas públicas que saem, etc. Foi a

partir desse monitoramento que a gente atuou numa resolução que saiu em 2024 no Conanda e que depois de uma atuação que envolveu isso, o monitoramento do executivo, né, de ver isso sair, atuar lá junto ao executivo para mostrar que essa resolução que liberava o aborto eh automático para jovens no país, eh, de uma maneira muito irresponsável, porque trata-se de um procedimento médico que não precisava ser autorizado pelos seus pais ou responsáveis, eh, sem conhecimento nenhum, com o endereçamento de que o eh como se a política pública adequada para situações de abuso sexual fosse o aborto, sendo que esse tema é muito mais complexo do que isso. Isso era trazido na resolução. Nós trabalhamos para que ela não fosse aprovada, acabou sendo aprovada por eh uma pressão, não só uma pressão muito grande, mas simplesmente uma reunião em que se tratorou todas toda a legalidade, o regimento interno, toda a condução da reunião. Depois conseguimos impedir a a publicação, mas acabou sendo reformada pelo tribunal através de uma decisão judicial e depois trabalhamos junto ao Congresso Nacional através de um projeto de decreto legislativo que fez com que essa resolução fosse suspensa, né? Então aprovamos na Câmara e no Senado há um mês atrás mais ou menos. Então uma

atuação nossa muito concreta, essa resolução nefasta está suspensa no nosso país. >> Nossa, que bom. Ótimo. Quer apresentar a história humana? Vamos contar aqui um pouquinho, né? Primeiro a gente trouxe

esse presentinho para você. Esse daqui é um bebê de 12 semanas. A réplica não é um boneco, não é nada disso. É realmente a réplica, né, de um bebê de 12 semanas. >> Olha, >> ele tem mais ou menos 2 meses e meio a tr meses de gestação. Às vezes a gente

nem sabe que tá grávida e já tem uma pessoa toda formadinha, né? Toda formadinha. >> É muito lindo. >> E esse nosso brochinho, ó, que é o pé, o tamanho do pezinho do bebê de 10 semanas. Aí aqui atrás tem, ó. Eh, no

dia um tem a fecundação, então surge um novo indivíduo humano. Na semana três aparecem as primeiras indicações de desenvolvimento do sistema nervoso. No dia 22 o coração já começa a bater. Na semana 4ro os pulmões começam a se formar. Na semana seis, o embrião apresenta respostas reflexas ao toque.

Gente, eu tô falando de seis semanas, né? Um mês e pouquinho. >> Semana oito. Nem três, nem dois meses ainda ocorrem movimentos voluntários dos membros. É muito legal. presentinho para

você, o nosso brochinho. E aqui conta um pouquinho aqui, Andressa, >> dos das nossas réplicas. >> É, eu sou apaixonada por essas réplicas. >> É, mostra na câmera. >> Isso aqui são réplicas de vários estágios do desenvolvimento dos bebezinhos dentro levant >> dentro do ventre materno. Esse aqui que

eu tô segurando é o maiorzinho que a gente tem, que é o bebê de 26 semanas. Ó que bonitinha. Que pena que vocês não podem segurar, mas ele tem o toque e parecido com a pele humana mesmo e o peso realzinho de um bebê de 26 semanas. E aqui a gente tem as etapas anteriores, 22 semanas, tamanho peso real. Que lindo.

16 semanas. Olha isso aqui, gente. 16 semanas. Olha a perfeição. E aqui igual ao que a gente deu de presente, que é o bebezinho de 12 semanas. A gente gosta de levar essas

réplicas pros lugares, porque o que a gente vê acontecer, né, na situação do aborto, não só no Brasil, mas no mundo, é esse processo de desumanização das pessoas não quererem mais eh ter contato com a verdade, com a realidade, que nós estamos falando de pessoas, né, de bebezinhos que estão no seu estágio eh mais vulnerável de desenvolvimento da vida, porque eles dependem 100% da nossa proteção, da nossa voz, para que eles continuem se desenvolvendo e possam nascer. A gente tá também admitido num processo no Supremo Tribunal Federal em relação à a sistolia fetal. Eh, para eu explicar para vocês, né? Em cada estágio do desenvolvimento do bebê dentro da barriga da mãe, existe um método abortivo utilizado para interromper essa vida. Aqui no Brasil, o único método possível para interromper a vida de um bebê acima de 20 semanas, que é um bebê considerado viável para sobreviver, >> seria de qual tamanho >> é esse aqui para sobreviver fora do do útero na da mãe, né? Hoje já com o

desenvolvimento da medicina, das incubadoras, enfim, quando a gente usa tecnologia pro bem, né? São são muitos milagres que acontecem. bebezinhos de 21 semanas já conseguem sobreviver e se desenvolver mesmo fora do útero materno. Para que essas vidas sejam interrompidas dentro do ventre, aqui no Brasil, o único método é o método de assistolia fetal, que consiste em uma injeção letal que é aplicada dentro, eh, atravessa a barriga da mãe, >> procura o coração do bebezinho por meio do ultraçom, aplica-se ali eh uma solução salina ou um remédio cardíaco que não é autorizado ser utilizado nem em sacrifício animal. O Conselho Federal de Medicina Veterinária não autoriza o uso, mas enfim, para para seres humanos está autorizado.

E então eles matam, né, esse bebezinho dentro da barriga da mãe e depois procedem com o parto do bebê morto, porque o parto tem que acontecer, o bebê tem que nascer, o bebê não some, né, ele não desaparece e mas eles, infelizmente, sacrificam o bebê antes do nascimento. E isso tem acontecido de forma recorrente aqui no Brasil. Para tentar combater esse método que é completamente análogo ao exercício da medicina, o Conselho Federal de Medicina aprovou, publicou uma resolução proibindo que médicos eh praticassem esse método, né, que, enfim, a medicina foi desenvolvida para salvar vidas e não para interromper vidas. E depois que essa resolução foi publicada, infelizmente o Supremo Tribunal Federal foi pressionado, né, foi eh chamado e em uma decisão monocrática do munício Alexandre de Moraes, essa resolução do Conselho Federal de Medicina foi suspensa e, portanto, desde então, o método de assistoria fetal está vigente, está acontecendo e tem acontecido com recorrência no Brasil. A gente tem eh alguns números que a gente tenta cruzar dados e levantar. a gente não sabe

exatamente quantos bebês têm sido, eh, enfim, assassinados por esse método, mas a gente tem hoje uma estimativa de que aproximadamente 400 abortos provocados têm acontecido por mês no nosso país. E a gente, enfim, sabe de casos e fica sabendo por conta do nosso trabalho de bebês de 36, de 37 semanas que são submetidos a esse a esse crime mesmo, né, esse infanticídio, eh, aqui no Brasil. Então, a gente tem trabalhado tanto no judiciário, eh, como representantes legais apoiando a voltar a vigência da resolução do Conselho Federal de Medicina, enquanto a gente não tem uma resposta do judiciário, a gente tem apresentado inúmeros projetos de lei para tramitar, eh, proibindo mesmo a prática desse método aqui no Brasil para que a gente preserve essas vidas. Esse é um método que me assim impacta muito, porque nós estamos falando de bebês viáveis, né? bebês que poderiam nascer e ser entregues para adoção. A gente tem aqui no Brasil o

programa da entrega legal. Eh, mães, >> como é que funciona esse programa? >> Mães que não querem eh, enfim, não querem ter esses bebês, que foram vítimas de violência, enfim, não querem cuidar dos filhos por por inúmeras razões, elas têm o direito à entrega legal. Nesse programa, a mãe, ela não precisa nem ver o bebê depois do parto. Então, assim, o parto ele vai acontecer de qualquer forma. Ele vai acontecer de

um bebê vivo que pode ser entregue nesse programa e ser recebido por uma família que queira. A gente tem uma fila de adoção aqui no Brasil super expressiva, principalmente para bebês. Então esse bebê poderia ser recebido em um lar e uma família que o quer, mas infelizmente eles são assassinados poucos momentos antes eh do parto, né? O que é assim extremamente cruel. E se a gente parar para pensar, não tem uma explicação para isso, né? Qual a explicação para isso?

Não, não entendo realmente assim. >> Você vai falar, >> não. Então é isso, assim, o nosso trabalho acho que consiste muito em estar atento a todas essas políticas públicas, decisões judiciais, projetos de lei, resoluções, decretos que vêm não só contrários, mas que a gente também possa começar a fomentar políticas públicas, por exemplo, de acolhimento, né, de de mães, de ampliação dessa possibilidade da da adoção, apesar de ser um programa, >> muita gente não conhece esse programa, né? eh, não conhece, precisa ser ampliado, precisa, ele precisa ser dito, né, na hora que uma mulher dentro dessa, do que se chama aborto legal, que na verdade não existe isso no país, né, a gente tem na eh três hipóteses em que e v o aborto é sempre crime no Brasil tem existem três hipóteses em que ele não vai haver uma punição depois de você ter cometido, depois da de ter haver esse o cometimento desse crime. Eh, e aí procurando um serviço e etc e tal, eh, que seja apresentado para ela essas outras opções, né, e que haja política pública nesse sentido do acolhimento dessa mãe que tá passando por uma situação de vulnerabilidade, uma situação difícil, né, que a gente precisa ter esse cuidado. Então, né,

então buscando, né, essas políticas públicas propositivas também de acolhimento, eh, que as casas de acolhimento também elas tenham eh tudo necessário para inclusive emendas parlamentares, dinheiro público para para que elas funcionem e funcionem bem, né? Isso assim é muito legal porque é a sociedade se mobilizando, né, para cuidar também da gente mesmo, cuidar do bem comum, né? Eh, então o Instituto Isabel tá tá muito atento a tudo isso. É um trabalho gigante mesmo, ainda pouca gente, gente ainda eh eh mais júnior assim trabalhando, né? O que que é o que a gente consegue fazer agora. E e é

isso, né? A gente convoca mesmo toda a sociedade a conhecer esse trabalho, apoiar esse trabalho financeiramente, inclusive, né? Adquirir esse seguro sociedade para que a gente continue sendo lá o escudo da vida e da família. E a gente, a editora Caravelas, inclusive, é nossa parceira, né? Então, todos aqueles que eh entram como eh nossos eh amigos, patronos e ajudam a financiar o Instituto Isabel através dos nossos programas de assinatura mensal, eles entram num clube de vantagem e ganham super desconto também na editora, né, com esses livros maravilhosos.

>> Ótimo. [risadas] >> Você tava, alguém falou de um gancho internacional, me perdi. Mas a pergunta é o seguinte, como é que tá o aborto no mundo? Vocês têm estudo >> lá. A gente tem lá na na França, por exemplo, entrou na na Constituição da França, o direito ao aborto, então super retrocesso, né? Nos Estados Unidos a

gente teve a o cancelamento dessa decisão do row versus versus Wade, né? Então, enfim, isso faz com que os os estados daí tenham que eh rever a legislação sobre isso. Então, também e por outro lado, então os Estados Unidos deu uma fechada nessa nessa situação >> lá em quantos Estados Americanos são contra a favor? >> Ah, eu não tenho esse número agora. Aqui na América Latina a gente tem a maioria dos países ao redor do Brasil com a liberação do aborto, especialmente Colômbia, Uruguai, Argentina. Eh, agora

a gente vê na Argentina, por exemplo, isso voltando a ser discutido por conta do novo presidente. O Chile. Agora a gente tem um presidente também bastante, né, enfim, um católico praticante. Peru também elegeu, né, uma pessoa direita, a Colômbia também sofrendo essa virada. Então, acho que esse assunto vai voltar a ser debatido lá. E a gente tem uma

pressão do no sistema das organizações dos Estados Americanos, né? A gente tá falando de comissão e Corte Interamericana de Direitos Humanos. Esse é um assunto que a atual composição da da Corte e da Comissão faz com que eles queiram realmente liberar. A gente acompanhou muito de perto e ajudou eh num caso que envolvia uma possível eh indicação de liberação do aborto em toda a América Latina. Foi um caso totalmente construído, assim, é bem impressionante assim como se constrói uma narrativa de que uma mulher eh na país da América Latina, ela teria sofrido por falta de atendimento em um caso de aborto e teria morrido. A história não é essa. Essa

pessoa realmente ficou grávida numa numa gravidez de alto risco pela segunda vez. Parece que realmente houve um problema de atendimento ali, mas ela não morreu por isso. Ela morreu uns dois anos depois no acidente de moto. Então se construiu toda uma narrativa, né, sobre isso. E aí a gente conseguiu, né, ali com eh com argumentos técnicos mesmo, né, o nosso trabalho é muito muito profissional, muito técnico, ajudar outras entidades da América Latina a demonstrar ali aos juízes da corte de que aquele caso eh talvez houvesse realmente um problema e tal. Eh, mas aí

a sentença saiu no sentido de que eles tinham que rever alguns protocolos do sistema de saúde deles, mas nada no sentido de abrir o aborto na América Latina como um direito, né? O direito sexual reprodutivo. >> Muito bom. Na Europa, a maioria dos países é para o aborto, né? >> É. É.

>> Tem algum que não seja lá o quê? Polônia, acho que >> provavelmente Polônia, Hungria, né? >> Não tem exatamente esse esse levantamento dos países na Europa, mas acho que é por aí. >> E de onde vem o instituto o Isabel? >> [risadas] >> É, na verdade o o Instituto se chama Instituto Princesa Isabel, mas éí uma homenagem à Princesa Isabel. Princesa

>> é, mas como a gente precisa transitar bem pelas casas e enfim, existe um >> melhor tirar o princesa. >> É, não sei por, mas existe esse estigma ali, ah, é monarquista e tudo mais, a gente usa o nome do >> Como nosso objetivo não é defender a monarquia, a gente é gerar alguma confusão ali na questão do nome, né? Mas super inspiradas na figura da da nossa senadora em princesa regente, a libertadora, né, né, a gente tá falando de liberdade, a gente tá falando de vida. Eu acho que ela foi um grande exemplo, né, da defesa desses valores também. Então ela nos inspira e e colocamos o nome do instituto.

>> No começo da conversa, você falou, Andressa, que tinha pesquisas que apontavam que a maior parte da população brasileira era contra o aborto. >> Quais são essas? Você tiveram acesso a uma, mandaram fazer. Toda hora tá em pesquisa nesse sentido, né, dos institutos brasileiros mesmo. Posso abrir aqui para você?

>> Tem poder 360, lançou recentemente uma. A Gazeta do povo também recentemente comentou >> e sobre esses assuntos. É só botar aí no Google aí. E elas variam ali entre percentuais que são acima de 70% da população população brasileira. totalmente >> é, e esses números eles não migraram muito assim da a pesquisa de 5 anos atrás ela é muito parecida com o resultado da pesquisa de hoje. Então o

brasileiro ele tem uma consciência consolidada assim em relação a isso. E apesar dos ataques insistentes, né, à vida, a gente continua tendo esse posicionamento assim de tem pesquisa que já saiu com mais de 80% da população, tem pesquisa que sai 70% da população, mas você vê que é uma maioria expressiva que se posiciona a favor da vida. E e a gente sempre conversa sobre isso assim também, que eu acho que as pessoas têm que ter mais [roncando] convicção para defender a vida em qualquer circunstância, porque o valor da vida ele é intrínseco, né, ao ser humano. Então ele independe da forma com que alguém foi concebido, da circunstância de vida com que ele vai nascer. Infelizmente a gente vê muitos argumentos eugenistas, né, da eh quando vai defender o aborto, né? Então eu já

eu já li cada coisa, gente, assim, >> dão alguns exemplos. Ah, por exemplo, ah, mas a você sabe, a vida que ele vai nascer, vai nascer miserável, não vai ter condição de nada. Eu fico assim: "Ué, então os pobres não deveriam existir?" Então, argumento eugenista, >> argumento eugenista e as pessoas não nem percebem >> eh eh eh parte falando uma bobagem dessa. >> Exato. Elas realmente acreditam que tão

eh falando uma coisa boa assim, ah, crianças em enfim, crianças deficientes. a gente tem visto eh recentemente nos Estados Unidos viralizou muito o caso de um casal muito famoso de youtubers que, enfim, já tinham publicizado a gestação e com 5 meses de gestação descobriram que o bebê tinha um possível diagnóstico de síndrome de Down e eles interromperam a vida desse bebê, assim, eh, e eles declararam isso publicamente como se eles tivessem fazendo uma boa escolha. Então, como esse esse utilitarismo, né, assim, tá tá impregnado na mentalidade das pessoas e a gente precisa combater esse tipo de pensamento. A vida não tem valor pelo que ela vai oferecer. Ela, o valor dela não depende da circunstância dela ou da forma com que ele vai nascer.

Se eu se eu colocar aqui agora, né, olha, esse bebê e esse bebê, um foi concebido por violência e o outro foi concebido no seio de uma família que o ama. Você vai saber me dizer qual foi? Claro que não, porque o valor da vida, a dignidade da vida, independe da forma com que ele foi concebido. É claro que segurança da mulher, violência contra a mulher, exploração sexual de menores são temas gravíssimos que a gente enfrenta no Brasil e a gente atua também nessas áreas, mas aborto não é solução para nada. Eh, então o tratamento e o cuidado com um adolescente vítima de violência, cuidado saúde pública para isso é aborto. Cuidado com essa criança, com

essa criança, com esse menor é aborto. Cuidado com uma mulher em situação de vulnerabilidade que tá gestante, é aborto. Isso não é cuidado, né? Isso é isso é o oposto do cuidado. Isso é um abandono total, né?

>> E é mais violência, né, Andrei? >> Mais violência. Então, a gente precisa formar próda. Eu sempre falo que o problema do aborto no Brasil são os Eu sou provida, mas >> ah tem um >> tenho esse é aí que mora o perigo, sabe? Eu não, eu sou super a favor da vida, mas em caso de estupro aí eu já acho que a gente tem que não, eu sou super pródida Mas em caso de uma má formação, eu acho que a família tem >> ficou famoso o caso do anecéfalos, né?

Como é que tá isso agora? É, então como o Supremo Tribunal Federal definiu que ele entra nas nascludências de punibilidade, né? Então, enfim, se houver o aborto, houver a constatação da encefalia, isso isso acontecer, a mulher não vai ser criminalizada nem punibilizada. E aí tem uma questão muito importante, até outro dia me perguntaram, é importante esclarecer, a anencefalia não é uma ausência total de cérebro, é uma massa encefálica menor ou diferente daquela que seria o desenvolvimento normal. Eu conheci uma menina, Ana Encéfila, de 11 anos.

>> Nossa. Ela foi ao plenário da Câmara dos Deputados e a família, verdade, o nome é infeliz, né? Porque >> o nome é bastante infeliz, porque daí poderia pensar assim: "Ah, então se a criança não tem cérebro, ela vai nascer, ela vai". Não, ela tem, ela tem uma atividade cerebral, mas que não vai permitir um desenvolvimento físico ali completo e etc. Mas é uma pessoa tão digna quanto eu, quanto você, quanto a Andressa.

>> Como é que era o nome daquela menina? Marcela, né, que nasceu e do e padre Lord tinha feito uma campanha. Qu você lembra desse caso? Foi o caso do Espírito Santo ou de Santa Catarina? >> Tem a Joana em Santa Catarina, tem o caso do Espírito Santo também que ficou bem que foram gravidezes mais avançadas em que foi foi obtida uma autorização e foi >> procedido o aborto, né, da enfim, né, não é aborto nesse caso, né, a gente defende que é o feticídio mesmo de um uma criança já viável, poderia nascer e e aguardar um pouquinho mais a gravidez ali para nascer a termo, né, e logo sair ser dado em adoção ou que seja, né?

uma questão que nos Estados Unidos, ai desculpa, pode falar. >> Não, e a gente vai abrindo esses precedentes, né, de relativização do valor da vida mesmo. Então, eh, ah, um planejada ou uma concepção que não foi como deveria ou um bebê que não é como eu imaginei, ou então isso, enfim, não tem valor. A gente pode relativizar a dignidade dessa vida. E a gente foi abrindo essas portas, né, dando margem para isso. E hoje a gente vê muitas

pessoas eh pessoas de bem, pessoas que, infelizmente defendem esses posicionamentos, né? Eu eu gravo vídeo pra internet também, tenho a minha página no Instagram e e direto, gente, eu [risadas] fico assim, nesse caso do dos youtubers, né? Fiz um vídeo falando sobre esse assunto, quantidade de comentário que eu recebi assim, porque não é você que vai criar esse bebê com problema, é porque não é aí, mas não, aí o pior para mim é assim, a gente não pode julgar, a gente não pode julgar porque a gente não tá no lugar dessas pessoas. E eu, gente, se a gente perdeu a capacidade de olhar para uma situação claramente má e dizer que ela é má, pode esquecer, entendeu? Porque assim, eu posso julgar, eu eu o julgar para mim significa separar o que é bom do que é ruim. Então eu olho para um para um

casal que decidiu interromper a vida do próprio filho, porque ele potencialmente seria um bebê com necessidades especiais. Isso é mal. Isso é mal. Isso é errado. E graças a Deus eu tenho capacidade de fazer esse julgamento.

[risadas] >> Nos Estados Unidos, o grupo Pró Vida lá contra o aborto produziu acho que um documentário, né, das do mulheres que fizeram aborto e se arrependeram. Vocês assistiram? Tem trabalho aqui de estudo nesse sentido no Brasil? tem, a gente vê a Brasil Paralelo produzindo algumas coisas nesse sentido e trazendo eh a gente tem alguns dados mesmo de pesquisas que foram feitas para avaliar, né, essa questão do pós-aborto. E a mulher que cometeu um aborto, ela tem uma probabilidade ali de 100% a mais de cair nas drogas, álcool, eh depressão, automutilação e até o suicídio. Então,

uma vez que a mulher ficou grávida, ela é mãe. É, isso é uma coisa que é física, que é psíquica, que é espiritual, né? E se num ato de desespero ela foi lá e cometeu esse aborto, ou ela foi pressionada, porque a maioria dos casos ela é pressionada pelo homem envolvido ali na relação, seja o namorado, seja o pai, enfim, ou o abusador, eh, essa depois que isso é feito, aparece, apesar de parecer uma coisa ali que é um alívio na hora, ela depois se arrepende, essa ficha cai e pode ser no minuto seguinte, pode ser alguns anos depois. Então, a gente ouve, por exemplo, de psicólogos, que esse é o tema menos falado dentro de uma sessão de terapia ou de um atendimento psicológico, porque aquilo é, a dor é tão profunda, é tão difícil que elas não conseguem nem falar. E por isso é tão importante também trabalhar nesse, nessa ajuda e nessa busca pelo auto perdão, sabe? Então a gente apoia

muito algumas iniciativas que existem de acolhimento do pós-aborto, porque essa mulher ela precisa se perdoar e ela precisa se curar também para que ela siga a vida dela. Então a gente tem que ter esse cuidado mesmo, né, com as duas vidas. >> Esse é muito pouco divulgado, >> muito pouco divulgado, muito pouco divulgado. A gente tem divulgado essas iniciativas nas nossas redes sociais, né? Eu acho que é, enfim, é um assunto tão, tão difícil que as pessoas ou não se interessam, né, porque não querem tocar nesse assunto, ver esse assunto, ou porque tem medo mesmo, né, de falar: "Ah, é meio polêmico esse assunto, não quero me meterem nisso, né, que o que, na verdade, enfim, só buscar um pouquinho mais de conhecimento, né, e com toda a caridade também saber dizer as verdades."

>> Muito bom. E a gente não vê o contrário, né, também assim, porque a gente recebe testemunhos de mulheres que passam por esse procedimento e e o movimento abortista, ele é muito organizado e muito engajado para levar essas mulheres a realizarem esses procedimentos. Mas o que acontece no minuto seguinte? Qual a rede de apoio que essa mulher recebe depois que ela realizou o procedimento? Né? Nenhuma. Então assim, depois que que

já foi feito, [roncando] >> quem tá acolhendo essa mulher? O movimento abortista não tá acolhendo essa mulher que tá sofrendo, que, enfim, a gente recebe relatos de às vezes elas ainda estão no hospital e tão no cantinho chorando e e tão se martirizando daquilo ali que acabou de acontecer. É uma dor eh física, porque também as pessoas, o movimento abortista, ele finge que que o aborto não é nada, não é nada. Entra aqui nessa salinha e saia transformada, sabe? Feliz da vida.

>> Feliz da vida. Isso é uma grande mentira. É uma grande mentira assim, é um procedimento invasivo, doloroso, é que é é antinatural. Então assim, tudo que falam sobre esse procedimento, ah, não é nada, é mentiroso, sabe? Assim, é uma enganação mesmo as mulheres e e depois que acontece ninguém acolhe, ninguém acolhe a dor dessa mulher. Então assim, acho

muito bonito quando a Andreia fala assim sobre esse autão. A gente tem um igreja lá em Brasília que faz um trabalho muito bonito com isso, assim, e forma outras pessoas, capacita outras pessoas para fornecer esse acolhimento pra mulher para que ela possa se autoerdoar. Porque em muitos casos, é claro que a gente sabe que não são todos. Infelizmente tem mulheres que, enfim, o mal existe, tem pessoas que vão e querem, enfim, mas muitas mulheres são levadas a isso, sabe? não tenha plena consciência daquilo que tá acontecendo. São são

mulheres que estão vulneráveis, estão grávidas, estão vulneráveis, estão fragilizadas e são levadas a isso. E isso deixa uma marca pro resto da vida, assim, pro resto da vida, não só espiritual, como a gente falou, isso é é eterno, mas a gente já tem hoje e documentos científicos que comprovam que a célula do feto nunca mais sai do corpo da mãe. pro resto da vida, uma vez que você engravida, as células daquele bebê, daquele embrião, nunca mais saem do corpo da mãe. Então, é literalmente uma marca que você carrega para sempre. >> Imagine conviver com isso assim, sem sem ter um suporte, né? Muito.

>> Nossa, impressionante. >> Impressionante mesmo. Você vê que é um milagre, né? A vida assim, é um milagre. >> Olha, a vida a vida é maravilhosa, vale a pena ser vivida independente da circunstância, né? Eu acho que assim,

para tudo tem jeito na vida, menos pra morte. Então, a gente precisa ter esperança, né? Às vezes uma mulher que tá passando por uma situação dessa, vale a pena em frente, sabe? Porque >> ela vai por desconhecimento, né? >> É isso.

>> Acontece muito isso mesmo. >> Tem alguns outros parceiros nessa luta que vocês gostariam de citar? >> É, então o movimento Brasil sem aborto, muito próximo, né? As casas para vida, a rede nacional próda da da Zezé Luz, né? uma grande liderança próvida no Brasil, um grande testemunho, né, dessa situação. Ela é uma dessas pessoas que

fomentam esse acolhimento pós aborto. Eh, enfim, ele ocorre por todo o Brasil, né, em parceria com paróquias. ah, o os os movimentos de acolhimento, né, em Brasília, lá associação Santos Inocentes, o SERVE aqui em São Paulo, eh, enfim, cada cidade também tem algumas assim, a gente gostaria de fomentar mais dessas casas para vida, para que a gente ocupe todos esses espaços nesse tempo especificamente, né, que a gente tem o acolhimento lá na ponta, que a gente tenha políticas públicas eh de acolhimento e de direcionamento, né, mostrando as reais consequências do dos atos, mas também com devido acolhimento. Enquanto isso, a gente vai fazendo essa barreira lá no âmbito das políticas públicas, no âmbito do Congresso Nacional, para que a coisa não avance mais e a gente consiga empurrar de volta essa janela aí de nesse tema. Especialmente >> você falou em janela de Ton a coisa tá andando ou no tema do abor tá meio parado?

>> É, tá bem parado. A gente não tá deixando a coisa avançar não. >> Que bom. Mas mas >> isso acho que não andou muito porque se você pegar estatí 70 80% duvido que há 20 anos atrás divergiria muito disso, né? Olha, >> o Brasil nesse ponto se mantém conservador ou não.

>> Mas a discussão em relação ao aborto, ela mudou muito assim. Sim, tô dizendo a discussão agora a população, >> a população não, como a gente tem visto esses resultados das pesquisas, a população ela se mantém eh mais ou menos com o mesmo posicionamento, mas a discussão avançou muito. >> Ah, tá. Discussão. Sim, claro.

>> É assim, 10 anos atrás a gente discutia o aborto no máximo até 12 semanas, porque por argumento, exatamente, por argumento X, Y, Z. >> Tem gente defendendo com meses imediatamente agora, uma coisa que a gente tem visto tá muito preocupado é o seguinte, porque assim, no campo do Congresso esse assunto não vai se mover. foi tentado via judiciário, o assunto tá parado. A gente tem a DPF442, 989 que querem liberar o aborto, o assunto tá parado porque, né, o que o que tudo indica, não há votos suficientes paraa liberação do aborto no país. E aí começou-se a a adotar esse posicionamento através do executivo, essa resolução do Conando 258 que a gente conseguiu derrubar, por exemplo, e também através de uns programas que são programas eh da que ele chamo, da gestação legal, que que são feitos localmente no município e nos estados pro acolhimento dessas mulheres ali nos hospitais. E ali é que a gente vê um

problema muito grande porque ou duas coisas, tá? ou estão ocorrendo eh muitos abortos ilegais ou os abortos ditos legais não estão tendo o seu o seu criminoso ali, o estuprador eh sendo perseguido. Por quê? Porque não há uma exigência muito concreta de que haja uma comprovação de que houve um abuso ali, de que houve um estudo. Ah, então tá se atuando nessas brechas.

>> Exatamente. Então a gente eh ontem tava inclusive olhando alguns números do Data SUS e houve um aumento exponencial do número de abortos ditos legais no Brasil. Então, a gente tá muito preocupado com isso, porque me parece que essa essa porta tá aberta ali na ponta em que a mulher ela é instruída corretamente no sentido e de que ela, né, vai fazer o aborto dizendo isso, isso ou aquilo e depois ela acaba não fazendo um boletim de ocorrência e etc. E então assim, ou os seus abusadores não estão sendo perseguidos, que é um problema muito sério, muito sério, porque isso é um crime nefasto, isso precisa ser perseguido. Ela não é retirada do ciclo de violência, ela continua voltando para aquele ciclo de violência ou então os abortos realmente não são os ditos abortos legais e e estão ocorrendo abortos ilegais no país.

>> Também tem essa aber explorada na saúde da mulher ou não é mais comum no na violência? >> Em que sentido? >> Da violência da saúde da mulher, quando a mulher tá correndo risco de vida. Então >> é, então esse esses dados me parece que assim, hoje a medicina tá tão avançada que mesmo em casos de risco são muito acho que são muito menores, né, esses casos, é ao que tudo indica, eh de de realmente ter que efetivar um aborto, eh, em razão disso, né, o que normalmente o que a gente eh tem de dados que a gente colheu e ouviu é que se procede o parto, né, quando há o risco da mulher e tentam fazer com que o bebê sobreviva, né, e enfim, e às vezes não sobrevive. Então é isso, né? Enfim,

que >> muito bom. Temos perguntas, Dor >> tem a sua aí. Não me esqueça, hein? [risadas] As perguntas dele são as mais perigosas. >> Vamos lá, >> professor. Pergunta do super chat. Não,

mas eu vou fazer a minha. >> Então, faz. Vamos lá. >> Eh, vamos lá. Eu queria fazer duas perguntas para vocês. A primeira, vocês

que estão lá, né, no congresso, estão acompanhando, eu queria saber assim, qual que é o risco real mesmo que a gente tem de ser um país abortista baseado com todo o pessoal que vocês estão conversando lá? >> Dependendo a depender da nossa situação, risco zero. [risadas] >> Risco zero. >> O aborto não vai passar no nosso país. >> Isso é uma boa notícia. É, eu tenho

assim, a gente tem a oportunidade de participar lá no congresso de sessões solenes, audiências públicas e a gente sempre fala assim, a gente tem um objetivo claro, acabar com aborto no Brasil, o que já está aí, parar de acontecer e nada mais avançar. E e realmente o que a gente tem visto em termos de números, como a Andreia falou, eles não conseguem avançar com essa pauta no legislativo, eles não conseguem avançar com a pauta no judiciário. Eles têm forçado a barra muito assim por meio de decretos, resoluções e programas no executivo, mas a [roncando] gente não vai deixar também. A gente não vai deixar. Então assim, eles publicam de um lado, a gente derruba do outro. eles

efetivam de um lado, a gente vai atrás de outro e, enfim, a gente tá dando essa resposta que é da sociedade mesmo. A sociedade brasileira é provida e ponto final. Então, quem quem quer que seja que esteja lucrando, se beneficiando ou querendo avançar com essa agenda aqui, não logrará êxito. >> Ótimo. >> Agora, >> agora, agora vou fazer a pergunta mais que vai pegar um pouquinho mais.

[risadas] Bom, vocês lidam lá com parlamentares, vocês mesmo falaram, tal, né? E aí eu queria saber, claro, se vocês quiserem citar nomes, acho que vocês não vão citar. >> Vou citar. >> Vai citar. [risadas] >> Se tem aquele parlamentar que fala assim: "Eu sou de direita, eu defendo a causa, mas nos bastidores ele tá fazendo conchavos lá com com os outros de esquerda, do centro, a favor do aborto."

>> Sim. Existe figuras. >> A favor do aborto, talvez não. Eh, mas não fazendo o que deveria fazer, sim. >> Ou nome você vai citar ou não? [risadas]

Não, melhor não. Melhor >> quando a gente quando a gente desligar eu te falo. A live cai daqui a pouco. >> Evitar um processo nós estamos podendo marcar. Mas quando desligar >> seu advogado não permite.

>> Meu advogado acabou de mandar uma mensagem, mas quando a gente fechar aqui aqui do lado. [risadas] >> Advogada não permite, mas quando a gente fechar eu te conto. Mas assim, a gente tem esse problema. Eh, achei muito engraçado que a gente fez um lançamento da nossa agenda legislativa recentemente lá, enfim, muitos parlamentares compareceram e um deputado que é nosso aliado, uma pessoa muito querida lá, eh, falou uma coisa que que realmente assim é é muito interessante e condiz com a realidade. Ele falou: "Olha, muito parlamentar se elege com essa bandeira.

Eu sou pró. Eh, eu defendo a família, eu tô aqui para fazer disso ser a bandeira do meu mandato e quando assume o mandato, escolhe ficar na comissão de minas e energia. Então, assim, [risadas] a gente precisa ser coerente com o nosso trabalho, sabe? Se você é o parlamentar que vai defender a vida e a família, você tá na comissão errada. Você tem que escolher, tá na comissão da mulher, de direitos humanos, da saúde, enfim, realmente lutando por essas pautas. E a

gente tem muito parlamentar também, que é o famoso parlamentar de ocasião. Ele é provida quando o movimento próda tá bombando. Ele não é nada ou ele é amigo de todo mundo quando o outro lado tá mais. >> A gente precisa muito de pessoas com com mais convicção e corajosas também. Eu sempre falo, gente, se se você não tem coragem, não trabalha com isso, sabe?

Porque a gente precisa de pessoas de coragem realmente para estar na linha de frente. Você imagina, a gente volta numa pessoa que a gente quer que represente o nosso, o nosso valor e na hora que ele tá lá, ele ai, prefiro não me envolver com esse tema. Então não trabalha aqui, meu amigo, vai fazer outra coisa, sabe? [risadas] >> E foi por isso, Marcelo, que nesse ano eleitoral nós lançamos uma carta compromisso para pré-candidatos e mandatários para que eles assinem esse compromisso em prol da vida, da família e das liberdades fundamentais. Então, a gente convida todos os pré-candidatos para que assumam esse compromisso público. Uma vez eleitos, nós vamos

cobrar, né, esse compromisso público para isso, né? E é isso. Na hora de votar, olhe, olhe com cuidado, né? A gente vai colocar esses nomes eh no nosso site. O Movimento Brasil sem aborto também lançou uma campanha nesse sentido e a Ned, Associação Nacional de Educação Domiciliar, também para o tema do do homeschooling, da educação domiciliar. Então a gente convida, né,

todo mundo a olhar se o se o nomezinho do seu pré-candidato e depois candidato tá lá e defende, né, com com de forma pública mesmo isso, né? E eu acho que a Andressa, né, comentando essa sobre essa pergunta é no final das contas o que que acontece, né, a omissão, essa omissão, né, ela, na verdade ela gera na prática como se estivesse enconchavo com o outro lado, né? Sim. >> Então é isso que a gente vê muito comumente lá. Agora >> quem quiser entrar em contato, ah, pode falar.

>> Uma vez que o nomezinho tiver assinado na carta compromisso com essas entidades, aí se votar contrário, eu eu publico, viu? Eu gosto, eu falo, eu endereço. [risadas] >> Isso aqui foi, a gente lançou há cerca de dois meses a nossa agenda legislativa 2026. Aqui contém os principais projetos que a gente quer ver virar em lei e alguns projetos que a gente não quer ver virar em lei, né? Então, nos temas, a gente fez a agenda legislativa em quatro eixos. Essa aqui, ó, tá aqui a carta

compromisso em prol da vida, das liberdades fundamentais e aí a assinatura lá. Eh, e aí a gente definiu aqui alguns eixos, né, de de atuação, a pauta da vida, eh a pauta da da proteção da família natural e da autoridade parental, a pauta da liberdade religiosa e da objeção de consciência, a liberdade de expressão e o Código Civil e a proteção da segurança jurídica. Aqui já tem um projeto inclusive que é o PDL3, que foi esse da resolução do CONANDAN que a gente já pode dar o cheque, podemos tirar da agenda. E o Código Civil também acho que a gente já pode praticamente cantar vitória. >> Código civil tá tá em andamento. Então

isso que eu ia falar assim, a gente pode praticamente cantar vitória porque ele foi totalmente desidratado. Eh, a ele tinha prazo para terminar agora em julho, ficou para dezembro. Então a gente não vê esse esse tema andando, né, por enquanto não. E a gente atuou muito. >> O tema Homes School ficou muito quente aí nas últimas semanas. Quais são as

expectativas que o Congresso legisl permite? Então, o projeto de lei que regulamenta a atividade já passou na Câmara dos Deputados, chegou no Senado, já teve um parecer favorável para manter o texto da Câmara na comissão de educação do Senado, mas a atual presidente dessa comissão de educação, que é quem determina eh que que o projeto seja debatido ali na comissão, é uma deputada contrária à pauta, desculpa, uma senadora contrária à pauta. Então ela não pauta e o e o e o projeto parado. Como houve uma repercussão grande aí dos últimos casos, inclusive uma família que foi condenada a detenção porque educava bem suas filhas em casa, uma família, inclusive, que a gente conheceu pessoalmente, fazem um trabalho incrível. Eh, isso gerou uma pressão ali para que a gente movimentasse um requerimento de urgência para tirar esse projeto da comissão e levar diretamente pro plenário. Esse

requerimento já foi apresentado e deve ser levado à votação em breve, então a gente vai continuar trabalhando lá para isso. >> Caso ele seja aprovada a urgência, ele já vai para plenário. Isso, >> isso aí o presidente da casa pode pautar o projeto em plenário direto. Então, estamos mostrando pros parlamentares, pros senadores, o que tá por trás desse dessa regulamentação. inclusive uma regulamentação bastante dura para as famílias educadoras para que a gente possa cobrir todos os eh eventuais medos, né, de >> de é o deputado Lincol Portela do PL de Minas Gerais. Ele ele que foi o autor lá

atrás, ele é um deputado da bancada evangélica, né? Eh, e aí agora é é esse esse trabalho mesmo de desmistificar o que que é a educação domiciliar, porque existe ainda muito preconceito. Ah, não, mas a escola é importante, a socialização, etc. Então assim, essas crianças são extremamente socializadas, muitas compareceram audiências públicas recentemente. É impressionante a maneira como eles sabem se portar nos ambientes, assim, muito bonito mesmo. Então, as

famílias fazem um trabalho muito bonito, mas é óbvio, né? Assim, lógico que tem que tomar cuidado com questões, ah, mas aí o pai vai se aproveitar, vai acabar não dando o o o a educação que tem que dar e etc. Então, existem vários mecanismos nesse projeto de lei que que determinam isso. Inclusive, eh, as famílias são obrigadas a matricular em um estabelecimento de ensino, a passar por provas regulares, se não chegarem nos parâmetros necessários, são obrigados a rematricular em escola. Então também todo esse cuidado com a eventual questão de abuso sexual, que é uma preocupação que foi levantada também está endereçada na nesse projeto.

Inclusive não é um projeto de lei que as próprias famílias que fazem esse trabalho acham acham bom porque ele é ultra regulamentador, mas elas precisam sair desse desse limbo jurídico, dessa insegurança jurídica. O Supremo Tribunal Federal já mostrou que é inconstitucional, mas precisa de regulamentação. E a próprio UNESCO, que é um órgão da ONU, da ONU, fez um relatório na no ano passado mostrando que o homeschooling é uma das opções legítimas de de educação a ser a ser verificado, né? >> É, e aceita em vários países, né? >> Em vários países. Em vários países.

Então não tem não tem por a gente e enfim, o Brasil ficar embarrerando isso, né? >> Vocês tm esperança na aprovação desse esse ano ainda ou não? >> Estamos trabalhando para isso. Vamos ver se o cenário fica favorável. Eu tenho aí, só para vocês entenderem também essa questão da comissão, né, que eu acho que eu deixei de falar isso quando a gente tava explicando como que funciona a tramitação. Eh, mesmo tendo um relatório

favorável, né, o deputado que pegou o relatório da matéria fez um parecer favorável à sua aprovação, quem determina o que vai ou não ser votado em cada comissão é o presidente da comissão. >> Ah, entendi. Então, ele controla a agenda. >> Ele controla a agenda. Exatamente isso.

Ele controla a agenda daquilo ali, do ele decide o que que vai votar, o que que não vai, o que que ele vai segurar, o que que vai passar primeiro. E é isso que tem acontecido na Comissão de Educação do Senado. Apesar de já ter um relatório pronto, favorável à aprovação, como a presidente não é favorável à pauta, ela simplesmente não coloca na agenda e o projeto não é votado. Nem que sim, nem que não, simplesmente não se vota. E aí a gente tem esse instrumento que é o requerimento de urgência. a o o

os parlamentares assinam e eles solicitam que esse projeto seja tirado da comissão, né? É assim, para de tramitar, para de acontecer esse fluxo normal de andamento do projeto dentro da casa, puxa esse projeto direto pro plenário, que no plenário são onde os 81 senadores deliberam sobre aquela matéria, porque em cada comissão é um número menor de senadores, né? Eles se dividem. >> Quantos senadores por comissão? >> Depende da comissão, mas em torno de 24, né?

>> É. Depende muito da comissão. TCJ é uma comissão maior. Eh, enfim, vai depender com é proporcionalmente distribuído, mas vamos colocar uma média de 20 parlamentares ali por comissão temática e dentro do plenário são os 81 que tem que votar a matéria. Então, a gente tem esse instrumento que é quando a matéria não tá andando, né, não tá tramitando, a gente pode usar esse instrumento de levar a matéria direto paraa votação no plenário, mas a gente precisa ter muita certeza também que a gente vai ter. Ah,

tá. Porque você vai, pode ser o ti sair pela >> ex. A gente precisa também montar uma estratégia. A gente faz uma estimativa, a gente conversa com todos os senadores envolvidos pra gente saber se levando para plenário a gente vai conseguir aprovar, porque se for rejeitado em plenário, é muito ruim. >> Eu não tenho dúvida que tem voto suficiente para para aprovar, não. Mas a

gente tá em ano eleitoral, as casas estão um pouco paradas por conta, né, disso. Enfim, nesse último mês eh questão de é isso, tem recesso branco por conta de São João e etc. E a gente tá ali evaluando cenários para São João, Copa do Mundo, ano eleitoral tá [risadas] tá complicado. >> Fica mais devagar, né? >> É.

>> E agora a gente ainda tem uma ferramenta que eu particularmente detesto, que é o info votação virtual. Os parl ele, o presidente da casa determina que aquela semana vai ser tudo virtual e aí onde >> parlamentários não precisam estar em Brasília, eles voltam pelo aplicativo. >> E quais são os disso? Aí >> a gente a gente falar para vocês >> a dificulta, né, a nossa articulação assim, >> mas vocês não tem contato individual com >> temos. Mas o corpo a corpo faz muita diferença. Sim,

>> exatamente. O trabalho político ele ele é muito >> o ser humano é um ser social, a gente precisa estar em contato com pessoas. Verdade. Nada substitu isso, >> nada. até pr argumentar mesmo, para explicar, pr pra gente reter a atenção ali do tomador de decisão. O presencial

faz toda a diferença. Assim, eu detesto gente [risadas] não gosto, eu gosto de ir lá. >> Ótimo. Muito bom. Que quem quiser conhecer mais sobre o trabalho de vocês, como é que >> Então vamos lá. Nosso site

isabel.org.br, nosso Instagram instituto. Isabel, estamos no YouTube, no X, no TikTok também. Mas a nossa rede que a gente alimenta mais hoje é o próprio Instagram. Então ali tem um pouco do

nosso dia a dia, o que a gente tem feito, os nossos resultados. Clicando no link da bio, você conhece o nosso programa de patronos e conhece as maneiras também de conhecer e de fazer parte do nosso projeto, né, para que a gente continue embarrerando tudo que é ruim, colocando pra frente tudo que é bom pra nossa sociedade. >> Ah, ótimo. >> É isso. >> Algum outro comentário que vocês queiram fazer ou já que foi tudo, né? É, acho

que é isso. A gente fica à disposição também, né, para para que todo mundo possa entender melhor o nosso trabalho. Peço que que divulguem também, né, porque realmente é um trabalho único aqui no Brasil e que estamos firme e forte lá fazendo. >> E que rezem por nós também, porque a batalha é é grande. Batalha espiritual é pesada.

>> Pesado mesmo. Mas parabéns pelo trabalho, viu? >> Obrigada. Obrigada por pela oportunidade de estar aqui com vocês. Parabéns pelo trabalho de vocês também. Obrigado.

>> Maravilhoso. Aqui na editora, >> cada um ocupando um espaço de transformação na sociedade. É isso. >> Cada um na sua área. >> Isso. Seguimos firmes.

>> Uma batalha por dia. >> Às vezes duas ou três. [risadas] >> Tá ótimo. Muito obrigado. >> Obrigada a você. Obada.