---
video_title: "Como o RIO de JANEIRO chegou no FUNDO do POÇO?! - Novos Clássicos - Caravelas Podcast"
video_id: RX8yVmylJMc
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RX8yVmylJMc
video_date: 2026-03-12T20:22:10+00:00
video_description: |
  História Geral do Brasil com 35% off e frete grátis: https://caravelaseditora.com/products/historia-geral-do-brasil-varnhagen?utm_source=youtube_conversao&utm_medium=podcast&utm_campaign=relancamento_hb
  
  No episódio de hoje do Caravelas Podcast, mergulhamos na complexa história da "Cidade Maravilhosa" para entender como o Rio de Janeiro chegou ao estado crítico atual. De capital da República a cenário de intervenções federais, crises na segurança pública e instabilidade política, analisamos os erros e as decisões que moldaram o cenário carioca.
---
Então, é, boa tarde a todos. Sejam muito bem-vindos para mais um Caravelas Podcast. Hoje eu tenho o prazer de receber o Víor dos Novos Clássicos e nós vamos falar sobre o Rio de Janeiro. Muito obrigado, Víor. >> Um prazer tá aqui, né? Eh, sempre uma

boa oportunidade para vir para São Paulo, conhecê-lo também. Muito bom. Ótimo. Então, fala um pouco aí porque esse nome novos clássicos, [risadas] né? É, eu acho que isso é um dos grandes malentendidos, né, assim do canal, porque enfim, tem uma somos uma dupla, né? O Eduardo hoje não poôde vir, enfim,

tá doente, mas o nome do canal é esse, porque a gente começou fazendo um podcast sobre livros que nós achávamos que se tornariam eventualmente clássicos e alguns que já eram clássicos, na verdade, né? Só que rapidamente a gente aprendeu que um livro que ninguém leu é um livro que ninguém quer pesquisar no YouTube também, né? Então o projeto acabou se mostrando inviável muito rápido. Aí a gente foi relativizando, começou a cobrir um pouco mais de história, um pouco mais de filosofia, tentando, né, acertar ali no algoritmo do YouTube. Aí eventualmente a gente só largou o formato de podcast de uma vez.

Aí começou a fazer os videozinhos explicando tanto tal coisa em tantos minutos que aí fizeram o canal finalmente andar pra frente. Mas o nome ficou aí hoje o pessoal pergunta: "Ah, quem é o novos? Quem é o clássico?" Né? [risadas] É uma dupla. Mas enfim, essa

piada já cansou um pouco, já já pode parar. [risadas] Mas enfim, >> tá bom. Então vamos lá pro Rio de Janeiro que é sua cidade, né? Você tava falando que você mora lá desde criança, né? >> É cidade do meu coração, né? Enfim, sou

apaixonado pelo Rio e o canal não tem, enfim, intrinsecamente não tem nada a ver com o Rio, mas o que a gente reparou muito rápido, né? aqui eh fora da internet brasileira e morando no Rio de Janeiro, você não imagina que existe um antagonismo tão grande a cidade. Eu não conhecia mesmo. Mexi, sempre mexi muito no YouTube, sempre fui muito viciadinho, né, desde pequeno, mas eu via mais vídeos em inglês. E aí quando eu comecei a produzir vídeos em português e aí comecei a interagir com o pessoal, eu percebi que eh eu acho que alguns anos atrás era o lugar comum que a solução pro Rio era bomba nuclear, né? assim, o

pessoal realmente falava eh nesses termos e era meio e enfim, eu ficava chateado na época, mas com o tempo eu fui entendendo que tem um arco maior da história do Brasil que de repente explica um pouco desse ressentimento. Acho que é uma sensação que o Brasil tem que não é nem de ódio, mas é mais de potencial desperdiçado, sabe? E acho que não favorece também que a televisão é um monopólio muito grande carioca, né? Tipo, a Rede Globo, eh, com todo respeito a todas as outras emissoras, mas ela tem um peso desproporcional, chegou a ter 70% do Ibope, né, nos anos 90 ali. Hoje em dia já não é mais assim, mas de qualquer forma a televisão é carioca e a internet é paulista. Eu

tava, já cheguei falando sobre isso aqui, mas acho que para mim é muito claro que as coisas estão centradas em São Paulo, a maior parte dos produtores são paulistas, é um vetor de exposição cultural paulista, não é necessariamente, eu acho, pelo menos a melhor cultura que São Paulo tem para oferecer, mas definitivamente é a paulista. Então tem esse pouco dessa maior vontade. Acho que são vários motivos, mas a gente vai poder falar mais sobre isso, né, ao longo do podcast. >> Tá bom, vamos falar então dos anos de ouro aí do Rio de Janeiro, né? >> Acabou. Pô, não sabia. Achei que a tava

[risadas] >> Rio de Janeiro foi capital imperial do Brasil ainda no tempo do Brasil. Colônia mudou meados do século XVI, depois do Brasil independente até a mudança do Juscelino. >> Então você quiser fazer um panorama aí da sua cidade, >> é, eu enfim, eu acho que as pessoas confundem, acho que não entendem exatamente porque cidades existem, né? Muitas vezes cidades são consequências diretas de geografia. Na verdade, maior parte das grandes cidades são consequências direto de geografia, né?

Você pode planejar uma cidade no meio do Planalto Central, você tem toda, você tem a liberdade de fazer isso. O Brasil tomou essa opção, mas alguns lugares são organicamente ocupados porque tem vantagens comparativos em relação ao território. Então, São Paulo é um caso muito claro para mim disso. São Paulo é o a melhor parte do Planalto paulista para se ocupar, né? O território, apesar de para mim ser bastante montanhoso, mas é relativamente mais plano, né? se você

seguir mais pro interior e também um ponto logo após a Serra do Mar, né? Isso é uma coisa que tende a favorecer também formação de cidade. Então, eh, você tem mar ou rio e uma cadeia de montanhas. Logo antes da cadeia de montanha você tende a, por princípio, né, humano, de conveniência, você acaba tendo uma ocupação mais intensa ali. Eu acho que para mim, claro, tem iniciativa do Julian Cheta, mas é um tem um planejamento estratégico também, né? No

São Paulo não foi escolhida a a ISMO. Eh, e a gente vê esse tipo de princípio que forma São Paulo viajando pela estrada. último última parada antes da serra, né? Não é sempre é sempre aquela parada que é mais, né? Tem uma comida melhor, tá mais cheia. Então isso é um

princípio humano intrínseco. O motivo da ocupação do rio é que é um bauleário natural. Eh, e mais ainda, né, em relação ao litoral brasileiro, que logo depois você tem eh o o relevo de Mar de Morros toma conta, uma das faixas mais largas, planas que você tem no nosso na costa e de melhor navegabilidade, né, o Rio Grande do Sul, apesar de ter um litoral relativamente plano, é extremamente mal navegável, né, e eu não sei das minúcias da da obra, né, da da enfim, de do navegar, né, mas enfim, a ocupação tardia de Porto Alegre denuncia isso pra gente. Mas o Rio é não só tem uma faixa muito larga onde você pode ocupar, como você também tem a Bahia de Guanabara, que é um ponto estratégico maravilhoso, altamente defensável, bonito, né? Não sei se isso entra em consideração na hora de fundar na cidade, mas se entra, com certeza isso é um ponto. E você tem também rios que te

permitiam adentos rios, tá? muito risco, porque eles ficam na baixada, não são mais navegáveis, são extremamente poluídos, mas que na época da primeira ocupação ali favoreciam você se alastrar rapidamente pro interior do estado. Eh, fora que também o cultivo da cana acabou, né, se sendo favorecido ali um pouco ao norte da cidade do Rio de Janeiro. Então, claro, é com ouro que a cidade vai tomar a sua importância, né, a estrada real que vai fazer do Rio de Janeiro e a metrópole brasileira. Eu acho que isso é um é um é um dado que as pessoas esquecem. Hoje a gente olha São

Paulo é muito maior que o Rio, muito maior, quase dobro. Mas isso é um fato relativamente recente a história do Brasil. É do isso data ali do final dos anos 50, essa ultrapassagem. Então o Rio foi a metrópole por excelência brasileira por boa parte da sua história, né? No início perde para Salvador com a ascensão do ciclo duro, logo toma esse espaço e se estabelece.

eh, eventualmente chega a família real. E aí você tem um ponto que é fundamental. Acho que tem um debate sobre onde foi fundado o Brasil. Eu vi que tinha uns livros ali infantis sobre o Felipe Camarão. Eu acho que os Batalha dos Guararapes é bem plausível como ponto de fundação do Brasil.

Independência eh no Rio Ipiranga, né? O grito da independência favorece os paulistas. Eu acho que também é um ponto razoável, mas acho que talvez a ideia de Brasil tenha sido gestada na vinda da família real. Não é uma data oficial, tá? Eu não tô de acordo não. Eh,

obviamente, mas a historiografia me condenaria. Acho que ninguém defenderia esse ponto. Mas acho que é razoável você imaginar que o Brasil tava podado em alguma medida pelo pacto colonial, apesar de das gerações com a metrópolis serem relativamente boas, mas, pô, você não podia ter uma universidade, né? Você não tinha tecn, você não podia emitir moeda, o comércio era muito restrito, etc. Então, o Brasil ele tava e podado, ele tava um pouco travado nesse projeto colonial. Aí com a vinda da família real

é uma enchurrada de recurso e uma enchurrada tecnológica também. Então gente, tem o nosso banco, tem o nosso Jardim Botânico, tem a nossa biblioteca, tem um governo geral, você libera os portes, você libera, quer dizer, libera indústria, é mais ou menos, né? Mas começa um processo de liberação comercial interno também e o Rio floresce e logo também transmite essas eh tecnologias pro interior do Brasil. Não é um perfeito, né? Sei lá, para puxar um exemplo, política monetária. O

Brasil não acertou isso na República Velha, né? Tinha emissão em mais de um lugar. etc. Era confuso. Mas antes da vinda da família real, cara, o Brasil era um, né, era um era um país, era, né, a identidade acho que tava ali, mas não tinha os meios, né, não tinha estado, não tinha um, você não tinha nenhum embrião direito de um estado moderno. A economia brasileira é muito

informal aquela época, né? Eh, sei lá, o Jorge Caldeira pontua, né, que é um historiador que eu gosto muito da Academia Brasilia de Letras. Ah, desde sei lá, do século XVI, Portugal já tinha noção de que aquilo ali era a vaca leiteira da coroa portuguesa, né? Eh, o Brasil tinha um porte econômico maior do que Portugal já naquela época. Depois na ven da família, eu acho que toma forma assim, cara, o estado, nação, ideia, vamos começar a pensar Brasil, que que une o Amazonas ao Rio Grande do Sul.

Isso acontece no Rio de Janeiro e é um processo contínuo. Eh, eventualmente a monarquia cai, a gente tem a proclamação da República e aí para minha infelicidade de todos os cariocas, já tava disposto daquela Constituição de que eventualmente haveria transferência da capital. É verdade. Esse é um bom ponto que as pessoas esquecem. Já tava previsto lá no comecinho da República, né?

>> Inclusive foi feita uma missão por eh cientistas europeus que foram no Planalto Central. Missão CRU Cruz. É a missão Cruz, eu acho. >> Cruz o nome do cientista, né? >> É isso. Belga.

>> E aí foi fez umas imagem. Você tem mais detalhes dessa expedição ou não? >> Ele ele chegam a uma conclusão é bizarra. Nessa época a ciência meio que tá é [risadas] não tá não é tá engateando essa crença religiosa, né? Quase que a gente tem hoje. Mas ele

chegou a uma conclusão que é quase misca, né? no Planalto Central é o encontro dos quatro rios que formam eh o Brasil. Esse espaço era meio que tinha um papel sagrado também pros indígenas da região. É aquilo, é uma expedição científica, mas eles voltam com assim um blá blá blá tremendo e aí determinam que é o mesmo quadrilátero hoje do Distrito Federal, que aqui seria o ponto ideal, assim, é o centro geográfico brasileiro para se construir, >> ser o divisor de águas da do São Francisco, da Amazônia, da seria do do Prata, né? Exatamente isso. E assim,

como científico é isso, mas ok, tudo bem. Eh, colou, né? A verdade que colou, >> mas não avançou, né? O projeto não avançou. >> É, exato. Era um projeto muito

ambicioso, né? Assim, eh, eu acho também que as capitais dizem muito sobre as formas de pensar política do país, né? E eu acho que Brasília vai na contramão de uma visão democrática, tá? Em muitos sentidos assim. Eu acho que a plenitude eh a plenitude democrática, onde o poder tá situado junto ao centro populacional, né? Acho que por princípio assim, né?

Então, eh, quando a gente fala sobre absolutismo na França, a transição para Versalhes muitas vezes é tratada como um marco, né, de distanciamento do poder, autocracia, né, eh, o absolutismo, isso tá muito correlacionado. Então, por mais que as intenções, né, pelo menos em termos ideológicos fossem trazer mais representatividade popular, Brasília era um projeto altamente antidemocrático. Ainda acho que o é, tá? É, eu conheci a primeira vez ano passado. Odiava muito.

Ficava odeio essa cidade, odeio o Celino Pubche Check. Mas aí eu eventualmente fui lá conhecer >> e aí continuou. [risadas] >> Eu eu eu acabei gostando um pouco de Brasília, assim, acho que eu se você entrar num estado espírito ali, acho que você consegue entender a visão. Mas enfim, isso estava disposto desde o primeira Constituição Republicana, só que ninguém tinha as condições de fazer isso, né? uma obra megalomaniaca, é um projeto que exigiria eh jamais assim inimaginável que isso acontecesse em 4 anos, né, como Jcelen Cque fez, né?

Então os governos passavam, sobe crise, vai crise, né? O Brasil tem um momento econômico muito ruim. Logo na proclamação, logo após a proclamação da República, né? eventualmente o café acaba tomando muito da capacidade administrativa do estado. Então, meio que as pessoas deixam isso de lado, sabe? Quem quem vai querer esse

quem que vai querer arrumar esse problema para si, né? Aí você tem a ascensão do Estado Novo. O Rio de Janeiro ainda tem uma posição muito privilegiada, né? Mas tem ascensão da ditadura varguista e aí depois eventualmente estado novo. O Rio é central para isso. Tem um projeto, eu

diria quase civilizacional no subúrbio do Rio de Janeiro. Então você tem um fluxo incentivado de muitos portugueses preocupar a zona norte, desenvolver uma tipo de política. E é interessante, né? Aproveitando, tô aqui. E também é o ápice de interação entre estado e política na história brasileira em muitos sentidos, né? Eh, aproximidade,

apesar de Vargas não ser católico, assim, jamais poderia ser, né? filho do primo, o nome do seu primogênito Lutero denuncia que ele não era um homem afeito, né, ao dogma da Igreja Católica, mas de qualquer forma é o ápice da interação política, pelo menos. Então você tem meio que essa um subúrbio planejado, povoado por portugueses. Você tá impulsionando, favorecendo pequenos negócios, sabe? É um projeto político quase católico que aconteceu e é uma expansão muito grande do subúrbio do Rio de Janeiro, né? Esses bairros

planejados, vila militar, tudo vai datando meio que dessa época. A cidade muda, cresce muito, mas eventualmente chega um homem à altura da missão de transferir a capital pro interior. Jelino, que é um um homem, enfim, complexo, acho, até de analisar, né, do seus interesses mais diversos, né, interessado em Egito, teosofia, >> é essa viagem dele pro Egito pouca gente comenta, porque lá ele conheceu que teve uma mudança de capital no Egito, lá na biografia dele, ele disse que se inspirou nisso para fazer Brasília. >> Aatom. É, é isso. É,

>> é essa daí. >> Eu não sabia que ele tinha ido ao Egito. >> Tinha ido Egito enquanto ele era governador de Minas Gerais. É, para você ver, era um cara bem fora da caixa assim, [risadas] né? Eh, eu achava que isso era era uma afeição dele aleatória, mas eu não sabia que ele tinha enfim. E aí ele decide, opta por,

então eu vou fazer isso, né? Metassíntese, né? Fazer um planejamento. Essa época é o ápice também do planejamento econômico centralizado, né? O mundo tá plenamente convicto de que isso pode ser feito, organizado. É a

questão de capacidade, de inteligência. >> Agora, até essa data, como é que era a questão da violência no Rio de Janeiro? o a >> até os anos 50 por aí, como é que era? >> Eu tenho começado a pesquisar muito violência, né? Porque a gente vai começar um projeto esse ano eh de pesquisa sobre isso, mas o Brasil não tinha dado, né? Eh, o início das

políticas de dados em segurança pública no Brasil começa a engatinhar nos anos 90, mas o relato que se tem de que era uma cidade muito mais segura também. Eh, não tem como dissociar a falização de violência no Rio de Janeiro, né? Isso tem a ver também com o governo Jino Kubcheque. Naturalmente, a ligação das regiões eh rodoviária permite, favorece muito o êxodo dos nordestinos. Tem a questão da fome também que acaba fortalecendo essa primeira leva e eles são radicados em São Paulo e no Rio.

>> Fala um pouco do surgimento da favela no Rio de Janeiro. >> Então tá muito eh origem, né, assim, o que que é favela, né? Eu não sei se o senhor concorda, isso é uma das teorias, né? Mas da que é uma plantinha que se assemelha muito ao café, que dava nas encostas do Rio de Janeiro. E aí vindo de canudos, né, os veteranos da guerra ou do massacre, como preferir, eh eles acabam voltando pro Rio com a promessa de receber terras, que essa é uma promessa que nunca é cumprida pela República. E eles começam a ocupar e as

encostas do centro do Rio de Janeiro. E aí a essa altura do campeonato, como eu tava falando, o Rio era muito diferente, era basicamente centro. E aí a fundação do Rio acontece entre quatro morros: Castelo, São Bento, eh providência, eu esqueci um, mas eles acabam ocupando a humor da providência e e estão lá até hoje. É a primeira favela do Brasil e é a mais duradora assim, acho que não há nenhum projeto para que isso acabe. Então o hábito, né, de ocupação irregular em favelas acaba sendo uma concessão eh uma concessão tácita da República, né? fala: "Ah, eu não tenho como te dar

as terras, então elas por elas fica nesse fica nessa encosta aí e vai se virando." Mas naturalmente é um uma cultura que surge, né? Meio que é quase uma política habitacional de certa forma, né? Se parar para pensar, se eu não tenho condição de gerar os incentivos econômicos para que surjam moradias que atendam a tua necessidade e ao mesmo tempo também eu não tô disposto a intervir para construí-las, eu preciso arrumar um meio com a forma de de alocar, né? Vai ficar vai ficar todo mundo morando na rua. Então meio que é,

não dá, impossível. Então eh eu considero, não é uma política formal de estado, mas virar, né, fazer vista grossa a preocupação das encostas é um hábito criado no Rio de Janeiro. É um hábito pequeno, né, pô, você vê, começa muito cedo, eh, na questão de canudos, no fim dela e aí toma muito porte com a vinda, eh, dos nordestinos. É uma diáspora que acrescenta muito a cidade, mas incha muito ela muito rápido. E eu acho que São Paulo tem problema de favela também, é menor do que no Rio. Eu

acho que proporcionalmente hoje 20% dos cariocas moram em favela hoje. >> 20% >> 17 20% já vi esses dois números. Bastante gente. Eh, e por que em São Paulo não é 17 a 20%, né? Eu acho que São Paulo tem trajetória ascendente quanto o Rio de Janeiro tem trajetória descendente enquanto esse fenômeno acontece, né? Então a cidade m

>> Mas acho que tem cidades que tem proporção maior. Belém, eu acho, né? >> Tem, tem, tem, tem. Belém e Belém e Manaus são beando 50%. Eu nunca fui, né?

Acho o número até esquisito, mas se for verdade aí alguém no chat, enfim, avisa. Mas eh 20% é é bastante impressionante. >> Mas lá até até a mudança de capital lá nos anos 50 tinha muita favela no Rio de Janeiro. Era coisa restrita, como que era? >> Eh, é coisa bastante pequena. A cidade

expande muito nessa época e passa também a receber muitas pessoas do interior, muitos imigrantes. O o tem os paulistas que vieram na época do Getúlio, tem a turma também que vem do interior do estado do Rio de Janeiro. A gente vai falar sobre isso, né? Até até onde eu falei, o Rio é ou foi um ou capital ou Distrito Federal ou município neutro, né? Já teve esses três termos, é, para definir a cidade, mas ela tinha autonomia administrativa, alguma autonomia administrativa e sediava a capital federal. Então, muito recurso, é

uma população bastante escolarizada. Isso é uma coisa também combatendo desinformação sobre o Rio de Janeiro, né? Ó, o carioca é muito burro, é muito mal educado. Pô, na ali num raio, você pega o centro do rio e você traça um raio de 20 km, né? Quantas universidades federais a gente tem? Eh, UF, UFRJ,

Uniiro, Rural, aí você tem mais uma estadual, o ERDE, isso tudo no raio de 20 km, entendeu? Então é uma população que é bastante escolarizada e já é há muito tempo, entendeu? Então, renda alta, né? Muito funcionalismo público, alto funcionalismo público, todo radicado ali. Então, igual você vem, igual eu vi em Brasília esse ano, você tem o circuito da política e aí você tem o circuito da cidade, né? São dois

mundos que raramente se encontram e só você e de só de estar de terno em Brasília, as pessoas já te tratam como se você tivesse no alto circuito da coisa. O Rio passava um pouco por isso, uma cidade desigual, né? Mas você tem esse projeto de fabilização não tão acentuado ainda essa época. O boom é 60, 70, 80. As primeiras políticas de contenção de favela são eh são bastante violentas, né? Você tem eh

alguns incêndios suspeitos, né? Políticas que foram perpetadas ali pelos mandatários na época da ditadura militar. Não é o melhor tratamento possível, hoje em dia é condenado, mas você tem um processo de desfavelização leve na zona sul do Rio de Janeiro. Algumas favelas realmente são deslocadas. Eh, acho que um projeto de referência que data dessa mesma época também.

eh, que é a cruzada São Sebastião, projeto também da Igreja Católica, que aí colocou, né, compra, compra-se um terreno, esqueci o nome do do bispo, enfim, ele era responsável pela PUC à época, eh, mais uma universidade que fica na cidade, enfim, eh, e aí compra um terreno, uma junção ali do capital de alguns investidores, né, e aí monta o conjunto habitacional modelo na época, né, hoje em dia já não é mais tão modelo, mas foi uma assim uma política positiva de de desfavelização à época, enquanto que teve muito incêndio mesmo, né? Tem muita, a época também as operações policiais eram bastante duras, né? Aconteciam a revelia do estado muitas vezes. >> Mas vamos voltar um pouco. Aí mudou-se a capital é para Brasília. Como é que foi

esse processo de de foi aí que você coloca como ministro da decadência do Rio de Janeiro ou teve coisa, mais fatores? >> Honestamente, hoje vendo a política no Brasil, eu acho que começou na marcha para o oeste. Sem sem brincadeira. Eu acho que ainda no governo do Vargas você já tem a tensão de interiorizar o Brasil. É, hoje cada vez mais acho que tá articulada uma dicotomia brasileira entre um Brasil que é atlântico, é litorâneo, é aberto e um Brasil que é eh continental, né? Acho que é representado

por Goiás assim, né? É o ápice, ele tá em ascensão muito violenta. E essa ascensão começa na marcha pro Oeste, é a distribuição de terra pros gaúchos, né? O incentivo à agricultura lá, o epicentro, né? O polo de poder brasileiro, que era muito litorâneo, interioriza, né? Se fosse possível fazer

esse cálculo, não é não dá para fazer o cálculo de epicentro de poder, mas se você fizesse o cálculo, você começa a ter esses sentido, esse desejo de interiorização muito cedo, anos 30 ainda. Mas com certeza o o golpe de misericórdia, não é o golpe de misericórdia, mas um o golpe mais duro foi definitivamente a transferência da capital a Brasília. Mas tem um fato engraçado, porque até hoje o Rio de Janeiro tem mais servidores públicos federais do que o Distrito Federal. >> Como é que Como é que explica isso? [risadas] as a época mesmo as pessoas não quiseram fazer a mudança, né? Pelo amor de Deus,

né? E com todo respeito, o Rio de Janeiro é um lugar maravilhoso de morar com a renda de funcionário público. Então, eh, pelo amor de Deus, né? Então, quando foi feita a proposta, foi muitas regalias foram oferecidas aos pioneiros a ocupar os prédios públicos, né? Claro, o legislativo naturalmente teve que fazer essa transição, mas por muito tempo, e eu referencio até o professor Christian Lint, que é pesquisador desse tema na cidade do Rio de Janeiro, mas por muito tempo meio que houve realmente um estatus de capital duplo. Então você

tinha uma capital, o legislativo tava formalmente reunido em Brasília de terça a quinta, ainda é assim, né? Mas ao final de semana ou sexta-feira todos regressavam ao Rio de Janeiro e aí a vida seguia normal, entendeu? Então isso aconteceu por muito tempo, naturalmente cada vez mais. Ular que não gostava de Brasília, ele ele voltou à capital ser Brasília na prática com o João Gular. >> Pois é. E

>> os grandes acontecimentos importantes foram foram em Brasília. >> Pois é. >> Foi no Rio de Janeiro. Rio de Janeiro. >> Aliás, só um fechando coisa curiosa, o Brasil no lugar do mundo que o presidente depois foge pra capital, [risadas] né? Ele Brasília. É verdade. É

verdade. Eh, >> então você tem razão, tava dividido porque com o João Gular ele era Rio de Janeiro na prática. >> Jo e eu acho que volta no tema de que seria uma capital democrática mesmo, né? Pelo menos no pleito dos trabalhistas da época de representatividade, eles estavam muito favorecidos pelo Rio de Janeiro. Tinha um subúrbio industrial pulsante ali na cidade, tinha um eleitorado muito favorecido ali, é, pelas políticas trabalhistas, né? Então,

uma medida por a medida que precipitou o fim do João Gulá, eh, na verdade precipitou o fim do Vargas, né? Reajuste de 200% do salário mínimo >> que foi proposto pelo João >> que era o ministro do do do Getudo. >> Perfeito. Isso levanta uma massa ali e a época é até engraçado, né? A a minha família por pai de mãe é de uma longa sucessão de trabalhistas assim, né? Eu

tenho um bisavô que era sindicalista da linha do trem, eu tenho um avô que trabalhou, etc. Enfim, >> e que que eles falavam aí dessa? >> É, eu infelizmente não ter muito, >> eles devem ter falado muito da época do Getúlio, né? >> Eu tenho muita memorabilí do Getúlio Vargas na minha casa, que é das campanhas, etc. Porque, enfim, eles eram muito envolvidos com PTB mesmo, estavam ligados esse processo de eh desenvolvimento forçado, né, com a mão do estado muito forte. Então, falei pro

senhor, nasci na cidade do interior e essa cidade é feita porque tem uma estrada ferre ali e essa estrada é ferre é feita por quem, né? Então eles estavam muito ligados a isso. Mas voltando ao ponto da capital que é democrática, então o Getúlio toma medida, né, assorado pelo João Gular, reajuste 200% do salário mínimo. Imagina isso hoje em dia. E aí você tem uma grande movimentação de massa, a a o povo muito aquecido, Getúlio, a sucessão das coisas acaba se mata. E aí isso é até

engraçado, acho que historiografia ignora um pouco isso. Tem uma grande revolta popular no Rio de Janeiro após o suicídio do Vargas, né? >> É o o o povo, né? A massa trabalhadora acabou assumindo que foi morto, foi forçado a se matar. Acho que partia muito do >> O Carlos Lacer teve que fugir do Rio de Janeiro.

>> E a sede do jornal O Globo foi atacada, foi destruída na época. Eh, a polícia para conter a massa teve que abrir fogo. Morreram, se eu não me engano, oito pessoas fuziladas. Então assim, tem esse tipo de tensão. Eu acho que isso explica um pouco do antagonismo com o Rio de Janeiro, né? tá indosição de lidar com

isso. Eh, tá sujeito a acontecer de novo, vai saber, entendeu? Hoje em dia já não é mais um público é tão ligado a indústria, né? Mas de qualquer forma a massa humana ainda tá ali, região metropolitana do Rio, 11 milhões de pessoas. >> É muita gente, >> é muita gente, entendeu? Então a opção

por Brasília é de certa forma combina bastante com a visão de Brasil dos regimes militares mais, né? Então a gente tá distante, tecnocraticamente afastado da multidão e daqui dessa fortaleza a gente vai gerir o país. Faz muito mais sentido. E Brasília tem um aspecto meio, como posso dizer, indo lá. Eu eu tava imaginando, né? Como as

pessoas poderão se mobilizar aqui? É impossível. Impossível. Não acho que foi construído na intenção de ser fortaleza, mas de qualquer forma é inviolável, né? Grande planalto, tudo aberto, né? É uma

batalha campal daquelas que favorecem eh favorecem as tropas mais organizadas, né? Enfim, então você não tem como se esconder, você não tem como muito como fugir. Eh, eu, enfim, interessante. É em formato meio que de um círculos máximos, né? Eh, mas enfim. E aí tem essa carga

eventualmente acontecendo essa transição. Eu acho que é muito favorecido pelos militares. A opção por Brasília é mais a nossa cara. >> Sim. Apesar, >> mas é bem a cara dos militares, distante do povo, tudo controlado.

>> É, exato. Eh, eh, para eles, assim, eu imagino que ter sido ao casamento perfeito. E os militares desgostavam muito, né, ressentiam muito esse período da República populista, né, alguns chamam assim como um descontrole, um descompasso, né, ã, uma pressão exagerada da multidão, né, sobre as decisões que deveriam partir de cima, etc. Brasília combina muito mais. E aí naturalmente começa o hobby para levar as pessoas pro centro oeste aos >> agora comenta que tinha o estado do Rio de Janeiro, o estado da Guanabara, né?

>> Então eu vi até com a camisa, né, homenageando a Guanabara hoje. Acho que para mim esse é o highlight assim. >> Você gosta do Carlos Lacerda ou não? >> Eu não, eu não tenho opão. É, pelo histórico gentista na minha família, eu fico meio e [risadas] >> eu fico um pouco constrangido, mas acho que existe qualquer coisa de respeitável nele assim, né? pesado todo jeito de o

jeito barulhento, exagerado, né, midiático, mas enfim, ele ele é o responsável pelo fim. Acho que o o final ali da do governo Vargas realmente já não tinha mais nada a oferecer ao Brasil. Talvez tenha sido um agente pro bem, mesmo sem querer, né? Mas enfim. Eh, e aí essa altura do campeonato, você tem a transição, né, para Brasília, eh, em 1960, se eu não me engano, e aí imediatamente tem lei orgânica que estipula que o Rio de Janeiro vai ser convertido em estado, assim como todos os outros na federação, estado da Guanabara. E aí esse é o momento e os

militares no primeiro momento tem uma política de tentar conciliar ou trazer o esse eleitorado guanabarino para perto. Então você tem um investimento maciço em obras na cidade também a cidade muda de novo. Ponte Rio Niterói é um projeto também de quase 100 anos. É um projeto Dom Pedro II. Primeira pessoa a vislumbrar isso ainda no tempo do império. E se a gente ligasse os dois

lados dessa Bahia aqui, né? >> A capital é do estado era Niterói, do Rio de Janeiro, né? >> Exato. Então é relativamente instintivo, né? O perfil demográfico populacional, assim é muito parecido com o Rio. Então

os militares realizam a obra, fazem o aterro do Flamengo, duplicam a avenida da praia de Copacabana. Tem investimento maciço ali para tentar trazer, né? Meio que favorecer o lacerdismo, assim, pelo menos no primeiro momento. Isso não dá certo. É o carioca, ele é meio que também o >> teve uma figura que dominou muito a política lá, o Chagas, né?

>> É o Carlos Chagas. Até dizem que esse é o esse é o quando a gente for falar de corrupção no Rio hoje, [risadas] esse eu acho que é o primeiro responsável assim, né? Acaba assumindo, produzindo máquina, né? é o primeiro cara a constituir máquina política no Rio de Janeiro e, enfim, pro bem, pro mal, né, em algum nível da governabilidade, o Rio foi bem gerido no início, mas acabou, enfim, se desvirtuando. Eu acho até que os vícios do tempo do Chagas são um pouco diferentes dos vícios de são bem diferentes dos vícios de hoje, mas o germen ali, né, desonestidade política é uma política que não era tão libada, começa com chagas, com certeza. Mas

enfim, nesse >> mas ele ele era muito forte até que gerou o chaguismo, né? [risadas] Uma rede de políticos em volta, de poder, né? >> É. E enfim, é um homem que marca também a história do estado, mas o que acaba acontecendo com o tempo é que os militares percebem que a cidade do Rio de Janeiro tem um espírito que é muito cosmopolita, muito democrático, muito até internacionalista assim, né? Hoje a gente vê isso ainda. Se você chegar eh

num bairro carioca, a zona sula, elite carioca, né, Lebon, por exemplo, e perguntar: "Você viu o que aconteceu em Paris hoje?" Você vai ter várias respostas, juro por Deus. Vai falar: "Ah, eu fiquei sabendo o Jean Luke Melonchon fez tal coisa, não sei o quê, Marelepência é um absurdo. Você viu o que aconteceu em Bom Sucesso hoje? Aí ninguém sabe, entendeu? Não tem a menor

ideia do que tá acontecendo na cidade. >> Mas sabe o que acontece? Paris, Nova York, >> é Bruxelas, Nova York é muito internacional. elítico é muito tem uma visão muito internacional ou nacional lato senso. Então pensa: "Ah, o que está acontecendo no Brasil?" Entendeu? Mas

não tem o menor interesse pela cidade. Esse é um dos nossos grandes problemas, assim, e essa cultura nunca mudou. Mas o que começa a acontecer, os militares percebem que esse casamento não vai dar certo, né? Eh, as demandas que aproximavam o público do Rio de Janeiro, a ditadura era muito da coisa da transparência, honestidade, né? O próprio o Carlos Lacerda trazia muito isso para si, denúncia do Lamaçal, eh, que era o governo Vargas e esse casamento acaba azedando e aí a política, a resposta ao Rio muda radicalmente no governo do Gaiso. E ele

fala: "Olha >> aí, depois tem unificação, né? É extinto o estado da Guanabara". >> Exato. Em 75 o gás eu fala que eh e acho que em muitos sentidos, buscando diminuir o antagonismo que o MDB Guanabarino tinha à época, né? Então era uma das grandes polos de resistência à ditadura militar no Brasil à época era o Rio, o estado da Guanabara. E ele fala:

"Vamos juntar os dois". Só que qual o problema disso? >> Como é que foi? Como é que os os cariocas e fluminense viram essa juntão? A maioria foi contra, foi favorável?

Você tem ideia disso? Não, >> é isso não tem. A época os dois estados se opuseram, né? Isso. >> Os dois se opuseram.

>> É sim. O Rio não ficou: "Ah, me dei bem, vou juntar agora com o pív agora." É porque poderam falar capital agora vamos sair ganhando de Niterói, [risadas] né? Exato. Mas não, não foi isso que aconteceu. E acho que tem um motivo

muito claro, né? Entre as regiões do Sudeste, é, eu talvez destacando o Espírito Santo, porque eu não conheço tão bem, mas o interior do Rio é a região mais pobre, tá? E a região mais diversa também. Então eu acho que e aí fluminenses do, né, me perdoem, mas acho que talvez exista um argumento para não existe estado do Rio de Janeiro, tá? Eh, você não tem aproximações culturais muito grandes que trazem para perto para ti, Campos dos Goitacasos com Petrópolis no meio, entendeu? Eh, a cultura muda

muito, o clima muda muito, é costa azul e costa verde. Logo depois você vai para trás, é montanha. Se você andar mais um pouquinho no sentido de Minas Gera começa a ouvir o a, entendeu? Eh, a região do Vale do Café é bem paulista. Então, assim, é um estado meio ficcional, o estado do Rio de Janeiro em 1970. Apesar,

>> na sua visão, te teria mais lógica manter o estado da Guanabara. >> Eu acho que ele é mais coerente do que o estado do Rio de Janeiro. Muito mais coerente, porque o Rio de Janeiro definitivamente é uma coisa, é uma vibe, é um povo, é uma ideia. Agora o estado do Rio de Janeiro, e eu mesmo, eu mesmo eu não sendo carioca, eu sou Fluminense, mas eh ele é muito diverso, é difícil de explicar, entendeu? tivesse que fazer uma uma antropologia, uma sociologia do estado do Rio de Janeiro, seria um tratado extenso, porque as coisas não são agrupadas culturalmente. Eh, varia

muito mesmo, né? E é um estado e é uma região bastante pobre, tem um esforço grande na era Vargas para desenvolver a região. CSN, Fenem, >> CSN, pô. Eh, deu um grande bom. >> Pô, agora você desenterrou a Fenemê, hein?

>> Minha família também trabalhou na Fenem a mamata inteira do Vargas. É. >> [risadas] >> acabou favorecendo a Mas um e outras iniciativas também, é desenvolvimento da região. Ah, é um eixo Rio São Paulo, faz sentido, faz sentido, mas acabou que não gerou riqueza, né? Uma riqueza que pudesse permear a terra, desenvolver uma classe média, né? Elevar a política

dessa região. Então, Rio de Janeiro sempre foi muito disfuncional e muito ligado a grupos políticos regionais também. E aí na fusão os grupos ficaram, cara, esses caras do da Guanabara, eles vão tomar conta do estado e eu vou parar de apitar. E os caras do Rio e os caras da Guanabara ficaram, [ __ ] esses caras do Rio de Janeiro não tem menor condição de conversar comigo. Eu sou a capital imperial cosmopolita, eu sou a antiga capital da federação. Esses caras vão

arruinar a política do do meu estado. E aí, ordem de cima, né? A época o MDB não tinha chance de fazer a oposição adequada à decisão. >> O Chagas era do MDB, né? >> Sim.

eh não tinha condição de fazer a oposição adequada, né, por motivo de ditadura militar. Então, passou-se a lei ali, a Arena, o bloco da Arena foi inteiro, tem que tem que juntar. E juntou, né? Eu acho que de verdade, do fundo do meu coração, sem clubismo, é um absurdo, um dos grandes absurdos. Um dos meus sonhos é entrar com algum tipo de peça constitucional, argumentar no STF, que isso é, não faz sentido, pô. Fusão

de dois estados sem plebiscito, isso não é condizente comição de 88, entendeu? Eh, a minha expectativa era que o Barroso, apesar de tudo, fosse o homem que ouvi os meus lamentos e entrar lá com a a, sei lá, ação de constitucionalidade em relação à lei orgânica da Guanabara, mas não vai ser, talvez o fluxo, ministro fluxo, possa receber a peça. Acho que é facilmente, é uma medida reversível, tá? Facilmente reversível, mas vem na >> Você acha que teria popularidade, pegada popular hoje em dia? >> Eu trabalho para isso, né, Marcelo? Mas

eu eu não sei, né? Se parar os dois povos vai achar ruim, aí vai aumentar a burocracia, mais gastos, dois governadores. >> O que eu acho que seria a pior parte é a dívida acumulada. Então quem pega a dívida >> é >> como é que calcula isso, né? Sei lá, talvez o, sei lá, Guanabara do futuro assume a dívida, a gente dá um jeito, sei lá, aposta que o petróleo vai continuar alto e e acerta as contas. E o

Rio Niteral e apoiar porque se tornar capital de novo, né? >> É, eu acho que sim. Eu acho que sim. Eh, Niterói parece bastante com Rio. Parece bastante com o Rio. É mais à esquerda

ainda que o Rio, né? Eu acho que tem um querer ser carioca que acaba fazendo eles exagerarem assim. Você querer também trazer regionalismos assim pro para um canal que tá no Brasil inteiro. Mas o niterôense ele meio que ele tenta super cariocar o carioca assim. Eu não sei se ele ia gostar também da ideia de est preso ao estado do Rio, né? não tá

meio que dividindo a política com a gente, porque hoje acontece muito isso, tem muita interação da classe política dos dois lados da Bahia e o interior é terra de ninguém, né? Mas enfim, não sei se seria popular, mas dá uma canetada, né? Eu falei, eu vou, eu vou ao STF, não precisa de apoio popular, entendeu? Mas enfim, eu espero que, eu acho que isso é uma pauta que naturalmente vai acabar voltando e é na sequência de algumas reformas políticas que não fazem o menor sentido. Tem uma que eu acho OK até, né? criação do Tocantins. OK. Mas

era um >> também separou o Mato Grosso. Mato Grosso que é gigante foi separado em dois. >> São instrumentos para trazer governabilidade pro regime militar que já tá meio decadente na época do Gás. Eu não sei nem se data exatamente do governo do Gás, mas também tem o questão do senador biônico, né? Então por que o Brasador biônico? É verdade.

>> Por que que o Brasil tem por que que os Estados Unidos são dois senadores por ente federativo no Brasil são três? >> Se a gente copiou eles, entendeu? Isso é um legado espúrio da ditadura militar. podia ter sido revogado em 88. Por que que não aconteceu? Uma mata, né? Ah,

mais uma cadeira, mais um cargo, a gente negocia melhor, etc. São das coisas que eu acho que poderiam ter sido revertidas, né? Eh, na onda, né? O pessoal agora defende tanto fim da anichia, revisar os atos daador militar. Se eu fizer, que reveja, reveja tudo, entendeu? Pensa em tudo de

novo. Tudo que aconteceu, vê o que faz sentido, o que não faz sentido. Eh, se foi inevitável, né? >> Agora aí nos anos 70 a violência já começou a aumentar no Rio, né? Com certeza, né? Tem algum algum, né, alguma

pessoa horrível, né? Nos Andes descobre que você pode produzir cocaína eh através da folha da coca, mais ou menos nessa época, né? Então >> foi nos anos 70. Isso >> é foi o final dos anos 70 você tem a eu não sei a invenção da cocaína, mas você começa a ter tráfego internacional por ali, entendeu? Eh, e aí isso muda completamente a dinâmica do tráfico de drogas, completamente, né? Cocaína é um

E aí de novo. >> E por que que ela foi com tão força no Rio de Janeiro? >> A essa altura do campeonato, São Paulo e Rio de Janeiro são do mesmo tamanho. Basicamente São Paulo é um pouco maior do que o Rio. E eu acho que tem o favorecimento mesmo da questão das favelas, né? Uma cidade em decadência,

isso tende a fortalecer também é questão de droga. A gente vê muito isso nos Estados Unidos, né? Eh, eu não gosto de fazer essa comparação, é feio, né? Falar, mas o Rio de Janeiro, de certa forma, é uma Detroit com praia. Se você parar para pensar, né? é uma cidade

desindustrializada, radicalmente desindustrializada, muito povo povoada ainda, mas que não tem meio que incentivos econômicos para as pessoas trabalharem. Então, o Rio de Janeiro tem um problema muito sério de eh subemprego, né, emprego irregular, né, tem muito benefício também distribuído a Exmo. Então, eu acho que de novo, pelo mesmo motivo que as favelas prosperaram mais no Rio do que em São Paulo, também o tráfico de drogas acabou prosperando, pelo menos primeiro. Hoje em dia eu já nem sei mais, né? É, eu não sei, eu não sei, eu não sabia dizer, mas historicamente lá foi muito mais forte.

>> Começa, é o crime, o comando vermelho nasce também no Rio, né, >> que antigamente era falange vermelho. >> Falange vermelho. É uma história até engraçada a fundação, né? Você tem comunistas e traficantes presos no mesmo presídio. >> No mesmo presídio, >> na ilha grande, >> que é um tremendo desperdício, né, de uso da lugar maravilhoso. Todo mundo

deveria conhecer, mas >> já foi desativado. Já >> foi, já foi. Hoje em dia você pode visitar, é assim, é maravilhoso, mas era um presídio onde esses caras tiveram a primeira interação e aí começa como meio que um fundo de previdência do crime, né? né? Meio que o primeiro, todo mundo faz seus crimes e a gente junta aqui uma poupança comum para a para financiar fuga, até para amparar os caras que tiverem doentes, mal famílias de que eventualmente perderam, né, o o arriba.

E aí vai crescendo, né, vai organizando. A cocaína chega ao Rio de Janeiro, chega na América do Sul inteira, né, mas chega no Rio de Janeiro muda completamente a dinâmica. Eh, tratar como bem de consumo por só para poder falar um pouco da economia das drogas, tá? Mas maconha é um bem de valor, um bem com valor agregado muito menor do que cocaína. Então é um produto melhor e gera mais adicção também. Então você tem eh você

acaba associando também a cocaína acaba sendo associada aos ciclos de elite da Europa, dos Estados Unidos, enfim, a elite carioca passa a consumir rápido, faz uma adesão muito rápida à cocaína e isso acaba dando um levante muito grande no crime organizado na cidade. Hoje em dia, o modelo de negócio já é completamente diferente. Drogas são menos de 20% do faturamento do comando vermelho na cidade. >> É isso. Isso a gente já sabe, né? Agora

tem internet, gás. >> Exatamente. E tributo, né? extorção pura e simples, mas acaba que tenha se levante em primeiro lugar. O Rio recebe um BAC maior porque tá nesse processo de deixar de ser capital. E tem a questão

administrativa também muito séria no no Rio, né? Como eu te falei, muitas universidades federais, muitos hospitais federais, muitos imóveis federais, então muitas coisas são competências do governo federal numa cidade, dentro do município. Então o prefeito tem que despachar com presidente para poder falar de saúde no Rio de Janeiro. Até hoje assim, >> até hoje. Por que que tem essa exceção?

É legado legado administrativo. Nossa, >> é, então como eu tava te falando, tem mais funcionários públicos federais no Rio de Janeiro do que em Brasília até hoje. Então o cara que é prefeito do Rio de Janeiro, ele ele meio que nem ele manda muito, óbvio, é prefeito, mas ele nem manda tanto, ele não manda tanto quanto o prefeito de São Paulo. Tem muitas coisas que estão além da Isso é até Isso é uma questão carioca assim, como modelar o governo para tornar o Rio, porque o Rio também não consegue assumir também toda essa infraestrutura. Eu suspeito pelo menos, tá? vou assumir

10 hospitais, cinco faculdades e não tem folha, ó, folha de pagamento imensa. Então assim, ideal, a gente eventualmente pode falar sobre isso, mas acho que tem soluções políticas para isso possíveis. Então acho que um pouco da mais gestão do Rio acaba sendo consequência de um é aquele ditado famoso, né? Cachorro que tem dois donos, morre de fome. >> É, exatamente é isso aí.

>> E aí o Rio sofre um pouco com isso também, entendeu? Coisa que nenhuma outra cidade eh no Brasil sofre. Eu acho que só tem um exercício de pensamento assim razoável para pensar o que que foi a fusão da dos dois estáos. E se eu fundisse Goiás ao Distrito Federal hoje, que que aconteceria com Brasília? Então, eu vou destruir a cidade. A

cidade em 20 anos vai virar uma pista de skate, uma coisa assim. Vai ter um êxodo gigante, não vai ter representatividade nenhuma dentro de um estado que é modulado pelo agro, por qualquer outra coisa. E a mesma coisa aconteceu com o Rio de Janeiro. Então, já dei dois dois argumentos políticos aí para paraa nossa decadência, né? E aí, com a ascensão do crime, com a cocaína, eh, quando é que os morros passaram a ser proibidos pro cidadão comum?

>> É, nesse momento ainda, eh, o crime ele é muito amador e ele fica amador até bastante amador, até anos 90, até assim. Então, >> até os anos 90 você podia subir o morquilo. >> É, recomendaria, né, Marcelo, mas enfim. É, mas >> porque antiga do Rio disse que antigamente era no 50, 60 você subiu mor rocinha qualquer um tranquilo. >> Rocinha que era porque ali tinha uma produção agrícola, né? E você tinha uma

feira ao pé do morro, então era uma rocinha, era uma pequena roça. E aí você podia comprar os os insumos agrícolas daquela população. Você vê como muda, né? >> Como muda, né? E enfim.

Eh, mas o que eu ouço de policiais é que você não conseguia, era muito difícil encontrar um fuzil no Rio de Janeiro até os anos 90, até o final dos anos 90. E aí você tem uma fase ali de descontrole. Isso aí acho que é mais para quem mora na cidade mesmo vai lembrar. Eu nem era vivo direito, tá? Mas você tem um pico assim de crimes eh bárbaros contra a elite carioca. Você tem assim um pico de

sequestro. Exatamente. Esse eu lembro bem. Nossa, era um atrás do outro. Era um terror, mano.

>> É. Inclusive, o Bilho Diniz, eu acho que foi sequestrado nessa Diniz é São Paulo. Acho que São Paulo também teve, >> foi, né? Mas no Rio isso foi muito grave. Você tinha muita invasão de domicílio, Pedro Dom, né? Virou até

sério Netflix. Então você tem esse pico de violência. E aí por que isso acaba? É pelo trabalho da delegacia de assalto sequestro no Rio de Janeiro. Enfim, uma geração de cascas grossas ali que >> agora fala um pouco do processo de redemocratização. Teve eleição de 1982.

>> Sim. >> E acendeu lá uma figura lá. Gostaria que você comentar sobre sobre esse que muitos cariocas dizem que foi um ponto de inflexão. Você concorda ou não? >> A redemocratização, especificamente, eu não sei se acabou desfavorecendo mais ainda o Rio, né? Não. Eh, o que acontece

é que o governo do Brizola, né, que eventualmente chega, ele busca a cor, ele é muito ambicioso, mostra um pragmatismo absurdo do Brzola. Eu acho que esse é o verdadeiro ponto de flexão, tá? Eh, quando você tem o governo Brisola, é um governo com maior capacidade de investimento em muito tempo no no Rio. E eu não sei te dizer exatamente porê. Brzola tinha boas relações com color, né? No pragmatismo

dele, ele conseguia bateria foto junto, né? Chamar e tal. Então, o Rio passa por uma nova leva de grandes obras, linha amarela, linha vermelha, os CIEPs, se eu não me engano, mais de 100 a época. Então, construir 100 escolas, né, num estado bastante impressionante. Mas o Prisola, que tinha questões familiares até cocaína, né, enfim, a filha dele, né, e etc., outro filho dele também, eh,

acaba propondo uma política que fosse mais progressiva em relações à favelas, né? Então, você tem o que acontecia antes no Rio era você tinha um crime muito amador. Isso acontece em algum nível até hoje, tá? Mas você tem um crime que é amador e aí ele é acharcado pela polícia. A gente pode falar de milícia também, né? Mas o que acontecia

isso? Você tinha um cara vendendo eh um volume pequeno de droga escondido no morro e aí chegava a polícia, subia, fazia o que queria. Eu não sei o quão verdadeiro são esse tipo de relatos, mas os relatos de abuso policial são muito grandes nessa época, né? E aí o Bruzola fala: "Cara, agora só mediante ordem do governador, então só vai ter operação. Eu sou responsável pela Pemerge, Polícia Militar do Rio de Janeiro, e eu autorizo as operações. Aí

elas passam a acontecer". O problema é que elas pararam de ser autorizadas com tempo, né? Então isso eh e cada vez mais assim o Rio continua em um processo de decadência. >> Quando é que surgiu o BOP? >> Eu não sei, não sei te dizer, mas é também uma outra virada de chave. O que

eu acho que acaba desfavorecendo o Rio é que no processo de abertura econômica do Brasil, eh, muita da indústria carioca tava ancorada no protecionismo da ditadura militar mesmo também. Então você tinha um subúrbio que era industrial ainda no Rio de Janeiro. Eh, as pessoas fazem muito pouco caso. Eu fui pensar isso é tão recente, né? Anos 90, anos 80, o Rio ainda era um polo industrial muito importante pro Brasil.

Sumiu, né? Eu nunca vi os dados de participação do setor secundário no PIB da cidade, mas você provavelmente vai conseguir observar um um salto assim, né? Uma decadência, na verdade, muito acentuada a partir da abertura comercial. E aí você, muita gente perde o emprego, muito menos oportunidade econômica na cidade de novo. Uma outra coisa que acaba acontecendo, não tem a ver, mas o fim da bolsa eh da bolsa de valores no Rio acontece por um motivo, tem nada a ver, tá? O Naginarras é dá um

golpe tremendo lá, é dá um furo na bolsa e as pessoas falam: "Cara, não vale mais a pena operar aqui". Aí São Paulo eventualmente acaba assumindo, mas o Rio também foi eh o ápice do capital financeiro brasileiro indo pros anos 90 também. Eh, todas essas coisas são perdas que nós fomos tendo ao longo dos anos. Tem todas elas tm motivo. Então, você tem uma cidade que tá perdendo emprego, tá perdendo influência, é mal gerida politicamente, passa por uma fusão muito turbulenta, eh, depende muito do eh do trabalho do presidente.

Você eh e aí ao mesmo tempo tem cocaína entrando, você vê, é um cenário de caos, né? Não, assim, a tempestade perfeita para arruinar o Rio de Janeiro. E a gente entra nos anos 2000, são muito mais complicados. Aí eu acho que já entra na fase meio que a gente tá assim, né? A ascensão do garotinho, aí depois tem um mandato curto ali da Benedita e aí depois já vai Sérgio Cabral e a gente já tá nas Olimpíadas e aí é todo mundo preso nesse nesse tempo. A Benedita não,

mas eh o garotinho, a mulher dele que também foi governadora. >> Ah, é, a mulher também foi foi governadora. >> É. E >> mas você falou que o turma do interior não tinha peso, eles são do interior, eles são de campos, né? >> Então e aí entra um outro problema. O, a

política estadual no Rio de Janeiro, por uma fusão mal feita, né, absurda e autoritária, ela é um cabo de guerra infinito. Então, você tem 7 milhões de pessoas quase na cidade do Rio, você tem 7 milhões fora. Quem decide os rumos do estado? A gente não descobriu ainda. Eu suspeito que o interior tem mais força, né? Se você

puxar o histórico de governadores do Rio, principalmente presidentes da LERGE, você vê que o interior é muito favorecido, porque tem uma certa resistência, a capital vai pautar, é uma cidade de valores muito diferentes do interior, interior do Rio, muito evangélico, conservador, né, mais introvertido, não é agrário, né? A política é muito pouco representativa, então você tem essas grandes famílias. Não vou citar nomes para não correr perigo quando eu voltar pra minha pra minha cidade, mas eh você tem essas famílias que acabam tomando conta muito na Baixada Fluminense, eh, no Norte, a família Garotinho de uma forma eh não tão violenta, né, mas também e aí esses caras têm mais capacidade de manobrar eleitorado do que o eleitorado da capital, que é mais de opinião, tá? Cada vez menos. Eh, >> como é que você vê o carioque tá ficando mais conservador com o tempo ou não?

>> Com certeza. Com certeza. O estado, o estado de Guab, como falei, o polo de oposição ditadura militar em 1975 era e em 2015, 2016 já era o epicentro do bolsonarismo, né? Então, eh, você >> por que que você deu essa mudança aí de um eleitorado que era mais de esquerda para ficar mais de direita? >> É assim, você queria cair no lugar comum, mas é um pouco também tempos duros, né? fazem, fazem fazem homens

mais, mais virtuosos, né? Mais >> agora você consegue localizar geograficamente onde tá os mais de esquerda, mais de direita no Rio de Janeiro, >> certeza. Tem bairro, né? Tem bairro, certo, né? >> Eh, bairros de esquerda, largo do eh Flamengo, Catete, >> Laranjeiras, muito. Boa parte da elite

do Leblon é também. E o >> esquerda cabiar, né? >> É, com certeza. Eh, e onde e de novo a esquerda no Rio de Janeiro não entra tão profundamente assim nos interiores. Não entra, não existe pessoal no interior do Rio, por exemplo. Eh, é resto assim,

resto de votação. E bairro de direita, eu vou destacar toda a zona oeste aí, Barra da Tijuca. Ah, a gente tava fazendo um levantamento eleitoral também. >> E a Tijuca lá, que é um bairro bem tradicional. >> Gosto muito da Tijuca. Grandes bares

ficam na Tijuca. É um eleitorado bem misto, tá? O pessoal mais novo é mais à esquerda, bem clássico, né? E o pessoal mais antigo tem muito militar aposentado, muito funcionário público aposentado. Mas eu acho que o Rio foi de 75 eh questionar seu ponto central de questionamento à ditadura militar para em 2015 meio que pedir, né, de certa forma, táamente sentir um saudosismo e você consegue enxergar isso em uma geração. Então você vai na, por exemplo,

praia, às vezes tô na praia, né, pegando a praia em Copacabana, aí tá tendo manifestação do Bolsonaro, eu passo para dar uma olhada, curioso. Aí você vê, né, às vezes você conversa com as pessoas, fala assim: "O cara, ele pediu o fim da ditadura militar, ele foi cara pintada contra o color, ele votou no Lula e agora ele tá com o Bolsonaro, ele fez esse ato, >> nos fez um totalmente, é, às vezes até votou no Brizola nesse meio tempo, entendeu? Mas ele acabou chegando a essas conclusões. É um desencantamento com todo o contexto constitucional. A gente pode marcar de repente um tiver em São Paulo de novo para falar só sobre construição de 88. assim, tem muita

coisa para falar sobre isso também, mas acho que tem um desencantamento dessa geração que assistiu a redemocratização. E aí também acho, >> mas nessas manifestações você vê muita gente nova mesmo, 18, 20 anos. Não, >> não, não. O a pessoa típica é exatamente isso que eu tô te falando, assim, deu tempo de viver isso tudo. E >> isso aí é uma uma não sei se é verdade.

Os os jornais divulgaram que essa geração aí nova aí de, sei lá, dos 16 aos 21 >> tá mais de direita do que >> e era há 10 anos atrás. Isso que eu tô perguntando. >> É, mas você vê um grau de participação muito baixo, né, nessas manifestações em Bolsonaro. Acho que tem vários motivos paraa geração Z, né, mais recente, ser mais direita. Tem um que é cara assim é metrificável, né, a ascensão dos evangélicos. Eh, quando você vê pesquisa

eleitoral, enfim, só deve saber, né, que você vê que tem um perfil de os evangélicos são mais à direita muito mais à direita do que os católicos em média. >> E o Rio de Janeiro virou um epicentro evangélico. >> Com certeza. Eu acho que das coisas, >> acho que é o estado mais evangélico do Brasil, não é? Ou não?

>> Hum. Não, porque tem estados no norte que são realmente muito evangélicos também, mas talvez seja o estado, né, com peso mesmo na federação, um dos mais. >> O que que você acredita esse crescimento dos evangélicos? >> Não, sem querer parecer, enfim, eh, intolerante, mas eu acho que tem muito a ver também com a crise de oportunidade da cidade, né? Então, alternativas, novidades, né? Salvação, prosperidade,

né? Acho que essas coisas nesse caldeirão acabam fazendo bastante sentido. Você tem a população empobrecida, vulnerabilizada, e eu não tô dizendo todos os protestantes, mas tô dizendo assim o tipo de e até um o protestantismo, os evangélicos, muitos deles têm berço no subúrbio do Rio de Janeiro, que é um lugar que assim destruído, né? A gente estava falando sobre como era o projetinho perfeito católico em 1937. Hoje em dia é irreconhecível, né? É soltar no galeão e

atravessar, né? vindo pro eh pra zona sul que você percebe que é um um projeto que foi destruído. População êxodo total, não tem negócio aberto, violento demais. Eh, isso inclusive eu chamo eu chamo da tragédia típica carioca, né? Esse é um perfil de carioca muito clássico. A voz portugueses radicados no

subúrbio, abrem um pequeno negócio, uma padaria que seja, tocam o negócio, ganham algum dinheiro. Nos anos 70, 80 tem começa a ter um pico de violência na região e aí tem um evento fatídico. É assim, a avó do cara tomou uma coronhada, uma coisa assim, é muito comum isso. E aí a família entra em pânico, fala: "Cara, vamos vender tudo, vamos abandonar o nosso negócio, capitalizar aqui e a gente vai pra Barra da Tijuca ou vai pra zona sul, quem seguiu vamos para outro lugar". Tijuca também passou por isso, né? E aí hoje em

dia a família tá radicada eh na Barra ou na zona sul, os pais, né, abriram outro negócio ou viraram funcionários públicos e o filho também tá na expectativa de arrumar um um cargo público, né? Então é concurseiro coisa assim, porque é uma cidade que não tem muita projeção econômica mesmo, né? Hoje em dia o Rio é tem muito mais gente do que a economia pode suportar. Eu não, eu não favoreceria tirar pessoas da cidade, entendeu? Mas eu acho que é uma questão de oportunidade mesmo. Tem indústrias

que poderiam estar radicadas ali na região que dariam oportunidade de emprego para essas pessoas. Mas essa é minha principal crítica ao governo carioca, assim, carioca e fluminense hoje em dia, é que você tem petróleo, você tem oportunidade de energia renovável, você tem um bão de coisa, né? Várias, >> sem mão de obra, >> sem mão de obra, muita gente inteligente, muita gente exposta a trabalhar >> e o desenvolvimento não acontece. Por quê? É porque não é competitivo tributariamente. Eu não sei. Eh, mas eu

acho que falta política de estado ali sem querer ser dirigista, né? você querer ser gulista e falar: "Não, alguém tem que fazer uma uma fábrica aqui a força." Mas eu acho que tem um tem um delta muito grande entre empregos bons e pessoas que querem trabalhar. Eh, mas enfim, isso é uma tragédia, é um tipo de vida muito comum paraa minha geração. Netos de portugueses que agora tão meio que a exma família veio para fazer ter aquela padaria, aquele boutiquinho, aquela coisa bem típica carioca e hoje em dia inviável, né? Então, eh, tem

isso, >> certo? E na questão da violência, qual que são os rumos? Como é que você vê para solucionar esse problema? É insolúvel? Não dá. [risadas]

>> Eh, eu vou vou modular aqui uma resposta que seja que respeite os direitos humanos, né, plenamente. Mas questão hoje em dia no Rio é muito complicada, né? Você tem, como eu falei, 20% dos cariocas aproximadamente morando em favela. O estado não tem controle efetivo nenhum, né, sobre essa região. Então, a polícia entra quando quer, mas ao mesmo tempo nunca tem motivo para, então não tem nem o desejo de atender eh as garantias fundamentais dessa população. E o voto desses caras cada

vez mais assume um perfil que é no mínimo questionável, né? Então você tá uma política cada vez menos representativa. E de novo, não é só população de favela, é população que tá sujeita à influência do estado paralelo. Cada vez é maior, né? Sai uma pesquisa, né? Eh, recentemente, nacionalmente, se

eu não me engano, 37% dos brasileiros vivem com alguma interação com o estado paralelo. Não é necessariamente presença diária, mas ao longo da semana do cara, ele vê um traficante, ele é estorquido, ele compra alguma coisa forçado eh do estado paralelo. Esse problema é muito grande no Rio, é a maior cidade com esse problema no Brasil. Eh, e eu tenho medo de para onde isso vai, né, porque claramente não está melhorando. Então, se não tá melhorando, tá piorando, né?

Eu não acredito que as coisas são estáveis nunca. Então, mudando sempre. E eu tenho, cara, meu, de verdade, porque hoje em dia a capacidade militar desses caras é razoável. A primeira, o primeiro uso militar de drones no mundo aconteceu no Rio de Janeiro, no complexo de Israel. >> Sério? Foi o primeiro uso?

>> Pode pesquisar. Não, eles não soltaram bombas na na última agora soltaram, tá? Soltaram granadas com drone. Mas para monitoramento, etc. Primeira vez que foi, teve uso militar disso acontecendo.

O Rio, que é uma cidade famosa pela criatividade, né? É, foi o primeiro uso militar de É, >> enfim. E o que eu acho que falta para esses caras tocarem o terror na cidade é em parte, é em parte falta de motivo para então o rio meio que tem um, sei lá, um um uma célula terrorista impotencial. Tem um Bokoharanã que cerca a cidade, né, uma coisa assim, o Talibã. Só que, graças a Deus não tem nem questões nem éticas, nem religiosas. Os caras estão nessa

pelo dinheiro, mas se eventualmente uma virada de chave, uma coisa assim, né, as pessoas falam hoje no complexo de Israel, que ficou tão famoso, você tá tendo um tipo de simbiose entre narcotráfico e neopentecostalismo, né? Então, eh, tem toda uma mitologia, né? Os os pastores abençoam os os rifles, né? A cada boca representa uma tribo de Israel. É nesse nível, tá?

chega nesse nível, >> chega nesse nível de simbiose. É um fenômeno que tá acontecendo de novo, espontaneamente no Rio de Janeiro. Para onde isso vai? Eu não sei. Esses caras já se mostraram potencialmente mais violentos, né? O comando vermelho, eu

nunca vi retaliar a população civil eh assim a revelia, né? Terrorismo. Terrorismo que é uma coisa bem difícil de definir, mas tá em táticas de terror aplicadas à população civil, né? Violência aplicada à população civil, motivação política ou religiosa ou cultural. Enfim, a definição que você preferir. Mas a última vez que a

penúltima operação no complexo de Israel, eles abriram fogo contra uma avenida cheia de gente. Morreu um senhor dentro de um ônibus eh segurando um saco com pão e mortadela e uma garrafa de Coca-Cola indo pro trabalho. >> Tragédia. >> Morreu dormindo dentro de um ônibus. Então assim, eh, eu temo pela pelo quão pior a situação consegue ficar.

Resolver. Infelizmente é um problema que passa por Brasília. Seria muito bom se pudesse nich para Guanabara. a gente toma conta, resolve aqui, né? Estado de guerra um ano resolve, mas passa também por urbanismo, passa por oportunidade. Eu

acho que não tem como resolver de forma definitiva a questão das favelas sem resolver a questão urbanística. Então o estado precisa chegar, né? Se tiver lugares onde o estado não chega, vai ter facção, necessariamente vai ter facção. Então entra assim, para ter uma solução definitiva, precisa de investimento. Isso é difícil hoje em dia, né? Mas

assim, tem as estimativas são meio conta de padeiro, tá? Mas o último PAC 3 que o Lula liberou esse ano, aproximadamente 17%, 20% desse valor seria o suficiente para desfavorizar o Rio de Janeiro inteiro. >> Em tese, é mais ou menos isso. >> Qual o valor você sabe? >> Eu fiz um tweet sobre isso. Eu posso

pesquisar rápido aqui enquanto eu vou falando, mas >> eh isso inclusive é estimativa do engenheiro amigo meu e eu acho que é plausível, né? A conta que ele fez foi teve o último processo de favelização do Rio, eh, acabou, eh, atendendo menos de 1% da população favelada, né? E aí o valor foi tal. Aí ele fez uma regra de três e falou: "Nesses modelo a gente tomaria um valor que é tal, que equivale a menos de bem menos da metade do pack 3." Então assim, é uma obra possível, possível, bem possível, mas o estado precisa querer, né? desfavilização, só para eu te dar o

número. >> É curioso aí com esse número. >> Eh, me aparece um número gigantesco. >> Então, o último processo de despavelização no Rio de Janeiro foi a comunidade do aço, no bairro de Santa Cruz. Era um grupo de pessoas faveladas que moravam eh dentro de vagões abandonados de trem.

>> Nossa, que coisa. E aí a prefeitura fez um, com a ajuda do governo federal, fez esse trabalho. Eh, e aí a conta é que seriam 107 bilhões deais para desfavorizar toda a população do toda a população favelada do Rio de Janeiro. E o último pack custou 1.7 trilhões.

Então assim, é muito dinheiro, é, né? 107 bilhões, pô, exige uma política de estado bem dura assim, mas é dinheiro nisso >> é, mas tem capacidade de investimento, é plausível. E aí, além disso, você precisa dar uma desatada também na lei penal, né? Eu acho que hoje em dia um dos grandes problemas é dos grandes problemas da lei penal no Brasil é que a ideia de reincidência é quase estrangeira. Ninguém pensa nisso, né? Ah, se o cara faz um crime,

ele continua cometendo. Se ele comete um crime, vai preso, ele para de cometer outros crimes. Isso não entra na conta, não entra no debate jamais. Mas você tem assim, você tem uma quantidade razoável de estudos estrangeiros que já apontam que eh crime é comportamento repetitivo, obsessivo, né? Então eu não quero dizer que existe um perfil criminoso típico, mas quanto antes você começa a cometer crimes, é mais difícil evitar que você vai continuar fazendo. E aí o que a

gente vê que tem uma concentração absurda. Tem até um vídeo no canal do cláss sobre isso. 1% das pessoas são responsáveis, 67% dos crimes. >> Sério? é extremamente concentrado. Tem

uma lei de Pareto violentíssima assim que acaba tão o criminoso típico, ele não tem um delito, ele não é os miseráveis, né? Ah, o Jean Valjan roubou um pedaço de pão e agora o inspetor Javer vai destruir a vida dele, vai perseguir ele. Não é isso. O o que a gente tem, o comportamento típico do criminoso é o cara tem uns três, quatro delitos, os caras conseguem acumular 10. Então o que você tem? você tem um tipo

de personalidade que propicia comportamento antissocial e aí se você não checar esse cara, ele vai continuar fazendo. É basicamente isso. Até que ponto a prisão consegue reabilitar o cara? Em algum nível, sim, porque a gente também já sabe pelos estudos que você só tende, é assim, 80% dos crimes violentos são feitos por homens com menos de 40 anos. Então, homens, se você passou dos 40 e não cometeu nenhum crime violento, pode ficar tranquilo. A chance de você fazer

é é minúscula. Minúscula, >> então assim, prender o cara aos 20 e soltar aos 40 tornaria ele menos violento em tese, sim. >> Estatisticamente. >> Estatisticamente, sim. Mas >> eh eu não sei se se isso seria comprovado na prática. Tem pouco estudo

sobre isso, mas é por isso que a gente tá montando um instituto para pesquisar isso lá no Rio de Janeiro. Agora, chama esse >> Instituto Guararapes, convenientemente. Eh, enfim, a gente tá engateando ainda, mas >> e quais são os objetivos dele? >> Esse toda essa exposição que eu falei é uma semente, né? Um um fragmento que seria uma política penal eficaz que poderia eventualmente solucionar a questão do Rio de Janeiro. Mas hoje eu

não tenho nem mais certeza se o Rio de Janeiro é o epicentro da violência, né? Porque assim, enfim, é horrível falar, mas é uma facção só, pelo menos, né? Uma facção majoritária e uma menor, que é essa que eu te falei do complexo de Israel. Mas, por exemplo, Ceará, né, ouo falar que são três ou quatro em guerra. Aí tá um cenário de guerra civil libanesa no Ceará hoje em dia, né? Tem

uma guerra de quatro frontes, assim, uma violência total. Você tem pessoas deslocadas pela guerra, inclusive, né? Cidade esvaziadas por causa de violência. Eh, não sei se eu tô lidando mais com tráfico, né? Será que isso não é terrorismo? Será que isso não é uma

guerra efetivamente? Eh, e aí por isso que o nome é Guararapes, entendeu? É porque eu acho que tem a minha ideia, pelo menos, né, dos meus amigos, é de que tem uma ocupação efetiva do território brasileiro por uma facção que é brasileira, é porque comunga da nossa cultura, o nosso idioma, mas em termos também, né, acho que algum nível tem uma intenção de exercer poder territorial, então é de certa forma terrorista também. Então, cara, tô com eh toda a turma agora que tá favorecendo a a transformar, né, a o CV e o PCC em organizações terroristas. Milei já fez essa opção. Parece que o Trump tá nas

imediações de fazer. >> Como é que você vê essa questão >> do >> de enquadrar o o CV como terrorista e o PCC? >> Eu eu não analisaria tanto o mérito, né? Como eu posso demarcar o que é terrorismo, porque isso é delicado, mas em termos de efeitos práticos, isso é um nobrainer, assim, né? Se você for ser pragmatista em relação à questão, isso é um passo necessário para poder escalar eh o grau de combate a isso. Mas de

novo, opa, obrigado, Marcelo, mas eu não sou um sádico, né? Eu não tenho a intenção de que, ah, eu quero que milhares de pessoas morram, dezenas de milhares de pessoas morram nessa guerra contra o tráfico. Não, eu quero uma solução definitiva, eu quero uma reversão do status, da coisa. E o que a gente não enxerga hoje, isso para mim é o que mais me assusta de tudo, é assim, agora vamos olhar tráfico global, vamos além do Rio de Janeiro. As pessoas acham por causa da série Narcos que a era de ouro da cocaína foi nos anos 70, 80, né?

Glamur, glamur, né? >> Ah, do Pablo Escobar lá no cartel de Medelin. Exato. Teve ganhou 1 bilhão. Mas se você pegar os dados das Nações Unidas na organização de drogas deles, né?

A produção de cocaína nos últimos 10 anos quadruplicou. >> Ah, sério? Quadruplicou. >> São dados da Nações Unida, entendeu? Eu não olhei a metodologia, mas a gente tá vivendo a era de ouro das drogas. Hoje

tem avanços políticos na região dos antes que explicam, né, enfim, os direitos dos cocaleiros, né, dos povos originários que plantam coca. Isso muitas vezes é um pretexto maligno, né, perverso para você incentivar a produção de cocaína. Mas o que tá acontecendo hoje é que as pessoas gostam falam muito de guerra de drogas, né? Eu eh enfim, eu desaprovo muito do que é dito sobre isso, mas eh as pessoas tomam como assim? Os Estados Unidos declarou guerra às drogas e as drogas venceram, né? Só

que as drogas talvez possam ter vencido nos Estados Unidos, mas não venceram no Oriente, por exemplo, entendeu? Países orientais conseguiram desenvolver políticas que diminuíram, evitaram a proliferação de consumo de ilícitos. Por é porque vai pensar porque a China é autoritária? Não sei. O Japão é um país bastante razoavelmente democrático, também não tem problema de drogas. A

Indonésia extremamente violenta também com criminosos, né, ligados ao É, mas será que é isso que diferencia? Singapura também venceu. A Índia não tem um problema. Talvez seja por motivos culturais, tá? Mas eu acho que não é uma Ah, isso, é, então as drogas venceram a guerra as drogas, então agora liberou geral. Te vira, dá uma forma de

legalizar isso de uma forma que seja humana, né? Não seja tão agressiva contra o a contra a população. Ahã. Eu sou eu desgosto bastante dessa premissa assim, né? E de novo, tráfego.

Agora, o que tá acontecendo? da produção tá aumentando, porque países do terceiro mundo, a aumentar a a riqueza do terceiro mundo criou uma associação. É como se esses pais tivessem vivendo uma era de ouro da cocaína hoje. Países como Nigéria, que de repente não estavam inseridos nesse mercado, África do Sul, Etiópia, países árabes, país do Golfo, Qatar, Abu Dhabi, própria China e países asiáticos também tem entrado cada vez mais nesse mercado. >> Mas explica essa questão da África. Eles

estão produzindo, >> não estão consumindo, estão começando a importar. Eh, aí pessoas com dinheiro daí não tinha, né? >> Não, exato. Ela não era o mercado consumidor e hoje em dia cada vez mais é das coisas mais diversas, tá? Por exemplo, tava pesquisando sobre roubo de celular no Rio de Janeiro. Tem muito,

tem muito, muito, tem muito, >> mas que é menos que São Paulo. >> É. E aí o que você vê é que a polícia reporta várias vezes, você vai no rastreador do iPhone depois e o celular tá na Nigéria. >> Sério? tem um tráfico internacional de celular roubado pra África, entendeu?

Manda um contêiner através do porto do Rio. >> E aí tem assim as dinâmicas do crime elas são tão >> dinâmicas são tão é mutável, são empreendedores, né? >> Se falasse que é pra África, o pessoal fala assim: "Não, não tem nada a ver, impossível, não dá, >> impossível". Mas sim, o Rio de Janeiro abastece africano de iPhones em alguma medida assim roubados, entendeu? Então, eh, mas o que você tá vendo é, por exemplo, na China, né? Os chinêses

adoram fumar. É um se até que ponto é cultural, mas também tá muito ligado a mostrar que você pode comprar cigarro, né? Você enriqueceu, então você tem renda disponível para fumar. E aí o chinês fuma para [ __ ] até hoje. Não tem política de estado. Começou até

agora a política de estado para começar a diminuir tabagismo. Mas o papel que a droga tá tomando no terceiro mundo é um pouco esse, entendeu? Então eu tenho renda disponível, sou bem vivido e tal, sou, sei lá, um tipo de IUP da Etiópia e aí por isso eu consumo cocaína e aí demanda sobe. Então de novo, bricks, né? enriquecimento do terceiro mundo, seus efeitos adversos. Eh, isso tá

acontecendo. E o que é por que é problemático pro Brasil, né? É porque o Brasil tradicionalmente não é o fornecedor de drogas pros Estados Unidos, né? Você meio que tem dois mercados hoje estabelecidos, que é Europa e Estados Unidos. O Brasil é um fornecedor paraa Europa, geralmente, via de regra, enquanto que os países andinos e caribens são fornecedores dos Estados Unidos. São

mercados parelhos, né? Estados Unidos é muito rico e tem mais índice de uso também, talvez, provavelmente. Mas agora com essa ascensão dos mercados do terceiro mundo, a rota brasileira é melhor, entendeu? >> Melhor pra África, né? >> Pra África, de repente pra Ásia também, tal, não sei, talvez acabe funcionando melhor por alguma contingência.

>> Aí quem supriria a Europa? >> Não, a produção tá aumentando. [risadas] Eh, enfim, é, enfim, eu acompan seria interessante ter um acompanhamento até do >> Agora, se estudou, ela tem que, por que que ela tem que ser produzida nos anos? Tem alguma questão que ela não pode ser produzida na em outro local ou não? >> Isso ela só pode ser produzida nos antes por questões climáticas e de bioma propriamente, mas essa é uma ideia de 1 bilhão de dólares, entendeu? É outra

coisa que eu tenho medo. Da mesma forma que a gente não conseguia cultivar soja na catinga, >> ah, tá. >> Por que que a gente não consegue produzir eh folha de coca na Amazônia ou qual coisa assim, sabe? Eu acho que as pessoas tomam muito que, ah, a situação tá horrível, então ela não pode piorar. Isso geralmente é falta de criatividade só. Entendeu? As coisas sempre conseguem

ficar um pouquinho pior. >> Nada impede de algum cientista descobrir que pode produzir em outro clima. >> Eu acho que inclusive deve ter uns incentivos para isso, né? Uma ideia de 1 bilhão de dólares, entendeu? Se tivesse uma embrapa da folha de Coca, isso é uma ideia de 1 bilhão. Mais a gente não dá essas

ideias. Ficar quieto. >> Vamos cortar esse esse esse essa parte. Mas a a a o negócio do Boko Harã no Rio de Janeiro, eu também tenho medo disso. Eu acho que aumento do consumo de cocaína global, plausibilidade de cultivar isso no Brasil ou não, são todas alertas vermelhos, assim, riscos de cauda longa que tem nessa história toda. E a gente precisa tomar a

>> e outras e drogas aí, por que que aquela que tem tá com sucesso nos Estados Unidos, infelizmente aquela, como é que ele chama? Fetanil, né? não chegou no no Brasil ou já chegou. >> É, é. E até onde se sabe é assim, chega minimamente o que acontece geralmente o Brasil tem baixo índice de consumo de drogas sintéticas no geral, né? E muito

do que acaba acontecendo nos Estados Unidos é não que o cara consome o fentanil, mas o fentanil é uma alternativa mais barata aos opiaços tradicionais. Então, coisas engraçadas da guerra do do guerra do Afeganistão, né? Afeganistão produzia 90% da popula global. Os Estados Unidos proibiu isso, fez vista grossa, mas enfim, proibiu esse cultivo na expectativa de que a crise de opiácios nos Estados Unidos seria arrefecida com isso, né? Enfim, não conseguiu proibir a papoua, mas de qualquer forma deu uma queda, né, na produção global. E aí surge uma

alternativa sintética >> que é o fentanil, entendeu? Que é muito mais letal. Se você não souber manusear, você tem uma overdose facilmente. É isso que tem acontecido nos Estados Unidos, mas tem melhorado, graças a Deus, tá? os números de mortos por overdó dos Estados Unidos tem diminuído bem rápido. Número

de homicídios também tem diminuído bem rápido no nos Estados Unidos, mas ali no governo do Biden, né, teve um ápice assim da crise de fentanil que foi bastante assustador, né, de novo, falando sobre era de ouro da cocaína, número de overdoses muito maior do que no ápice dos anos 80, entendeu? E as pessoas não estavam dando tratamento necessário para essas coisas. Mas enfim, soluções pro pro Rio de Janeiro necessariamente passam por Brasília. Tristemente, eu acho que talvez uma emancipação do estado da Guanabara fosse um primeiro bom passo. Eh, eu penso, eu já conversei muito sobre isso, talvez um cargo específico nomeado o governo federal, tipo ministro do Rio de Janeiro, só para ter alguém olhando especificamente pra infraestrutura federal na cidade. É tipo um adido do

governo federal ao lado do governador da Guanabara. Agora já falando inferiçuro, fala da copa da Olimpíadas no Rio de Janeiro. >> Tem algumas >> e também da Copa também. >> É, tem algumas obras que estão sendo inauguradas agora, né? O metrô da Gávia e o Museu da Imagem do Som serão inaugurados esse ano. Eh, com modestos

10 anos de atraso, né? Enfim, >> que em São Paulo também tem obra, >> tem obra que ainda não foi, né? >> Não foi, que era daquela época. >> Metrotel Congonhas é uma delas. >> Ah, é, é, acho que vai sair agora, né?

Vai me ajudar. voltar de de avião ia me ajudar muito. Mas enfim, eh tava falando isso, foi um momento, foi uma um êxtase artificial na cidade do Rio de Janeiro, né? Porque você não só tem também esse investimento proporcionado por Copa Olimpíada, você tá vivendo a que Batista no ápice da sua riqueza, mais ou menos nessa época. Foi uma época de de crescimento do Brasil, otimismo, batista bilionário, investimento em estádio, >> ex País do futuro, PAC um, PAC do tinha um dinheiro muito forte para levantar o setor de construção civil >> e botar ele no ápice, né, do que ele viveu, enfim, Odebrecht, todas essas empresas eram cariocas.

>> Mas isso aí não teve um efeito positivo no Rio de Janeiro, não gerou emprego >> de curto prazo, foi maravilhoso. Tinha gente trabalhando em obra, ganhando o que seriam hoje R$ 10.000, entendeu? O pedreiro ganhou R$ 10.000 em obra. É,

inclusive é outra tragédia comum, né, no Rio de Janeiro, trabalhava no estaleiro, trabalhava na na Odebrecht, hoje em dia tô dirigindo o Uber, entendeu? Muito comum, cara às vezes formado em engenharia, com curso técnico em construção e aí hoje em dia não tem obra na cidade, tem pouca obra, tem obra na cidade, tá? Mas tem muito menos do que naquela época. Indústria naval também recebeu um grande bush. Brasil nunca sucedeu, né, em produzir uma indústria naval que fosse realmente competitiva. E

termos >> Brasil chegou a ter uma indústria naval boa no tempo dos militares, >> é, >> maiores do mundo, >> mas é no essa nova onda de incentivo não conseguiu ancorar de verdade. Então aquilo é o bolho artificial, né, proporcionado por >> E como é que tá a vila olímpica, né? Que como é que tá essa vila olímpica? Ela foi onde era o o circuito lá de Fórmula 1? Não, eu acho que não foi no no que era aquele circuito autódomo do Jacar.

>> Jacarapaguá. É, >> eu acho que ele tá sem uso hoje, tá? >> É. E foi mais, >> mas a vida não era ali perto? >> É, é por ali. Eu não sei se tomou uma

destinação olímpica, virou, sei lá, uma pista de >> de alguma coisa, mas >> eh não é outra coisa que a gente perdeu para São Paulo, né? O GP de Fórmula 1 brasileiro. Foi um tempo no Rio também, né? Foi lá era lá em Jacaria Paguá. E enfim, mas >> a vila olímpica tá abandonada, >> não? Ela ela tem um uso modesto, algumas

escolas abriram ali. É porque eu acho que a expectativa com a Olimpíada e com a Copa do Mundo que foi exagerada, eu acho, né? Todo mundo adora citar o exemplo de Barcelona, que foi uma cidade verdadeiramente transformada pela oportunidade olímpica. Mas, pô, ia ser uma 1 milhão, né? para cada história de sucesso eh de cidade com Olimpíada, você tem por Atenas, Atlanta, eh Sydney, cidades que não necessariamente capitalizaram tanto, fizeram investimentos ruins, né? Mas o Rio se

beneficiou, OK? Dessa da infra, né? Desse período de êxtase, assim. Eu acho que até a figura do Ike é relativamente injustiçada, tá? Eh, apesar de tudo, né?

Etc. Foi, eu acho que em algum nível ele tava inserido num contexto político que era muito pervertido por Sérgio Cabral, talvez tenha sido o ápice da corrupção no estado do Rio de Janeiro. Surpreendentemente melhorou, talvez, né? O Cláudio Castro é um é um rival à altura, de repente, mas o na época do Cabral ali você tinha uma política muito pervertida, muito suja. E aí oike era um grande empresário à época, né? tava ali

navegando, prestava o helicóptero, fazia, passava aquele envelope aqui, ali. Legal, eegal, mas relativa, assim, em termos relativos à cidade do Rio de Janeiro, eu acho que ele foi duramente punido, né? Foi duramente punido pelo mercado também, né? Enfim, a empreitada dele de petróleo foi um grande fracasso. Eh, e isso não é necessariamente culpa dele, mas as estimativas que ele tinha para bacia de petróleo de campos, que hoje em dia 80% do petróleo brasileiro, tá? Não sabe, se o Rio de Janeiro fosse

um país dependente, seria um tipo de Abu Dhabi, assim, né? E o Brasil é top 10 produtores mundiais, o Rio 80% da produção, então o Rio seria uma economia petroleira relativamente próspera assim, né, produtiva. Mas enfim, a aposta dele era que tinham, se eu não me engano, 20, aquela bacia da Nigéria, eu esqueci o nome, mas tipo 20 reservas de petróleo nigerianas na bacia de campo. E a gente descobriu que não tem nenhuma, né? Tem nenhuma inteira. que bola fora,

>> bola fora. E a época, né, o Ikik também foi muito julgado por práticas, desleais de competição com a Petrobras, né? Então você tinha o time técnico, Petrobras é a empresa, [ __ ] excelente, ponta ponta da ponta de lança assim, né? Tecnologia de ponta e o AK oferecia salários melhores do que a empresa pública para trazer esses técnicos da Petrobras e tá bem posicionado na especulação do Pressal. Trouxe essa galera, mas a conta era muito furada, né? Então, quando

começou a a bombear, né, começou a furar os postos que ele comprou, o retorno era muito menor. Isso era e aí uma empresa do Ike garantia outra, tudo amarrado numa dívida muito grande. E aí eu acho que até num ato nobre ele abdiccou de tudo, ele entregou tudo pros árabes, basicamente. Então, fundo soberano eh de Abu Dhabi, Mubadala, se eu não me engano, é dono da maior parte dos spodes do AC Batista. Não foi pra frente, mas também não deu ré, né? Eh, mas assim,

esse período era muito bom. Eu era adolescente na cidade do Rio de Janeiro. Eu entrei no ensino médio 14 e me formei em 16. E era umas era assim, apesar de tá tendo também uma certa ebulição na rua, acho que vale até falar sobre isso, né? A gente tá vivendo meio que as jornadas de março, né? Indo pro

impeachment da Dilma, mas isso isso tava movendo o Rio de Janeiro, mas ao mesmo tempo estava muito bom comparativamente, era muita abundância. né? A cidade estava vivendo uma pequena era do ouro, ninguém, todo mundo virando, né? Fazendo vista grossa pro Sérgio Cabral, mesmo sabendo, elite carioca tava comprada naquilo naquele momento, depois se arrependeu, mas tava destopava fazer aquilo à época. Governo do PT é generoso com o Rio de Janeiro, não posso gerar isso deles, tá? Eh, eu acho que eu até

temo assim, né, que as direitas do futuro, Bolsonaro por acaso era do Rio de Janeiro também, mas que as direitas do futuro acabem se deixando levar por esse ressentimento com a cidade do Rio de Janeiro. E aí vamos punir, vamos castigar, porque essa é uma cidade esquerdista, é uma cidade que tem um perfume será que a ideia assim mudou tanto, né? E depois agora com esse legado aí do Bolsonaro pra direita, será que isso? >> Eu não sei, eu fico preocupado mexendo na internet. Eh, quando eu comecei a participar de lives, né? E eu espero que esse

comentário não esteja rolando aí, mas assim, eh, as pessoas falam assim: "Esse sutaque não dá, esse sotaque de bandido eu não vou aceitar". E aí, acabou tentando boicotar, fazer um lobby anticarioca assim, espero que isso não esteja acontecendo aí. Mas eu eu senti uma certa hostilidade, assim, eu fui pro Paraná também a primeira vez ano passado, né? Eh, conheci Curitiba, boa cidade, beleza. Prefiro Rio, mas eu senti um pouco de resistência assim, de mal vontade quando eu começava a falar, entendeu? Então, isso é uma coisa que os

meus avós não conheceram. Acho que era o via invertida, né? Você chegava puxando s numa cidade do interior e, pô, que legal, cara, você é do Rio, como é que é lá e tal. E é dessa vez, essas minhas experiências mais recentes aí pelo Brasil tem me dito que talvez já exista uma certa má vontade. Então, de repente um presidente paranaense, um presidente goiano, talvez já recinta o Rio de Janeiro. Mas por que recente, né? Eu

acho que recente justamente porque o Rio é meio que termômetro nacional. Eu acho que talvez isso é observável, então é empírico, né? Você pode ver, quando o Rio tá bem, o Brasil tá eufórico. Quando o Rio tá mal, tem essa sensação de marasmo, de decadência muito ruim. Por que eu acho isso? O Rio projeta a

cultura boa ou ruim. Então, a gente começou a conversa falando, a televisão é carioca, a internet é paulista. A televisão é carioca, então o que você recebe e a Rede Globo, eu acho que também tem uma má vontade assim dos setores mais de direita, via de regra, que é de tratar a Rede Globo como Globo lixo ou é uma um agente da esquerda, uma coisa assim. Eu acho que as coisas que acometem a Globo são duas. >> Engraçado que no passado era assim com o governo militar.

>> Pois é, entendeu? Eh, a Globo é um instrumento de governabilidade, é um mecanismo de governabilidade que o Brasil desenvolveu, os militares desenvolveram, na verdade. Então, é um megafone. Quem vai usar o megafone? Quem tiver sentado no poder. Existe uma E

assim, a Rede Globo tem eh em algum nível tem sim um tipo de inclinação ideológica, mas não é petista roxo, entendeu? Ela é sediada no Rio, ela não é sediada em São José dos Campos, entendeu? Ela tem outros valores. Teve com apoiou o impeachment da Dilma. Eu acho que as pessoas esquecem isso um pouco, hesitou, mas a época resistiu também a abertura da ditadura militar.

Então não é uma rede, não é a televisão de esquerda, é um instrumento de governabilidade. Eu enxergo assim, pelo menos o que tá acontecendo é que empresas têm ciclos de fundação igual impérios, né? Isso é também facilmente observado. Então você tem lá o Great Founder, tem o Roberto Marinho, igual >> agora a Globo tá bem decadente, né? >> Mas por a família se distancia do negócio, né? né? Então, quem é aquela

coisa do estado gerencial, né? Acho que é uma crítica razoável a ao liberalismo contemporâneo, mas é uma coisa que meio que todas as empresas passam. Quando o dono se afasta muito, você meio que produz um tipo de arranjo oligárquico ali que é negativo pros negócios da empresa. Então, eh, se o resultado empresarial não afeta o meu bolso, a meu compromisso também com entregar o melhor serviço possível é relativizável. Então eu posso às vezes drenar a empresa em que eu trabalho em favor de prestígio.

Eu acho que é o que tá acontecendo na Globo, entendeu? Hoje eu não conheço a direção, enfim, não conheço ninguém lá dentro, mas é como eu teorizaria, é comum, né? É difícil a empresa passar por três gerações. Muito difícil, muito raro. É. E aí quando você começa a se

afastar, alguns setores não são tão punidos. Família Guerdal. Querdal vai administrar esse terú por [ __ ] 1000 anos enquanto a gente vai fazendo aço, porque não tem mistério. É você manter um engenheiro ali de, eu não sei como chama, um engenheiro que trabalha em fundições, que é um cara muito técnico, que seja bom e ter demanda. A Rede Globo é mais delicada, né? Exige aquele olhar do dia a dia. Eu

acho que a gente vai ver isso no SBT agora também. Você teve lá o Great Founder, Silvio Santos e agora você vai ver me oligarquia das filhas que vai acabar destruindo a minha aposta, tá? Se eu tivesse ações da SPT, eu apostaria contra. Eh, e aí você vai meio que dilapidando o patrimônio assim. E eu acho que esse que é o problema da Globo.

Eu acho que isso é muito da má vontade no Brasil também, associar o Rio, a Globo, ao petismo, etc. Só que você olha a cidade, não é uma cidade petista, entendeu? em nenhum sentido. É uma é uma cidade, acho liberal no sentido pleno mesmo, sentido americano da coisa. Então é um pouco antagonista democrata. Então

>> é muito democrático, muito democrático. Ligado ao >> ligado, por exemplo, partido democrata nesse exato. Exato, exato, exato. É exatamente isso. E aí eu fico com medo de surgir uma dicotomia meio Atenas Esparta assim, sabe? [risadas] É tipo o

Rio de Janeiro é Atenas. Caras são ilustrados, né? Cheio de frufru. É uma coisa eh como chama? Talassocoocrática, né? volátil, democrático e aí, sei lá,

Esparta Brasileira é Goiânia, uma coisa assim, e as cidades vão ficar rivalizando para sempre. São Paulo definitivamente não é Esparta. Eu ainda sinto muita boa vontade com carioca no em São Paulo. Eu vejo até que as humildemente também vocês tentam até replicar algumas coisas do Rio. Então, pega um bar que é legal no Rio, aí coloca aqui, aí faz o a o calçamento como se fosse, >> é, entendeu? Então, eu acho que são

cidades muito complementares. Eu tenho dificuldade de ler o que é São Paulo. Talvez seja grande demais, mas o Rio de Janeiro espera uma estrutura que seja algum nível ateniense assim, sabe? Dentro do arranjo do do Brasil. E foi um país governado por Atenas por, a gente comentou, p, 400 anos. Haverá Esparta,

haverá, sei lá, Macedônia eventualmente. É, não sei. Pro Rio talvez fosse bastante ruim, mas enfim. >> Muito bom. Temos perguntas, >> professor. É que por enquanto não, mas

eu vou fazer uma do beleza. >> Vamos lá. Eh, eu eu queria falar de é uma é duas perguntas, na verdade. A primeira é assim, eh, a gente sabe hoje que o que o tráfego hoje não é mais o tráfico de drogas, né? Eh, acho que sai uma pesquisa que 78% dos caras são tão atuando no comércio, na indústria, né? E você acha que talvez

o problema do Rio seja porque não estão combatendo corretamente isso em vez, né, só aquela história, vamos combater o tráfico que hoje para as facções é o que dá menos lucro, né? >> É, >> essa é a primeira pergunta. Aí depois eu queria te falar sobre o patrimônio histórico carioca. Esses dias a gente recebeu aqui o o último que veio aqui, né? Ele falou sobre a casa do general Osório, tal. Tem muita o o Rio, eu já

tive várias vezes lá, tem muita coisa histórica lá que parece tá abandonada e não divulgada, né? É, cara, eh, enfim, sobre tráfico de drogas assim no geral, né? Então, de novo, as coisas elas nunca estão constantes, elas vão se desenvolvendo. E aí o Rio meio que produziu dois duas modelagens de crime diferente. Você tinha comando vermelho, mais ligado a crime violento e tráfico de drogas, e você sempre teve milícia também. A milícia é muito forte até no

interior do Rio de Janeiro. Então, >> quando surgiram as milícias? >> É, é bem antigo, hein? Eu acho que milícia em termos informais, né? Eu acho que é [ __ ] mais antigo que a República, né? Você tem um cara numa a milícia

formalmente, eu acho que por volta dos anos 70 também, se eu não me engano, é meio que uma resposta à sensão da criminalidade. Então, eu sou um policial aposentado ou nativa, moro nesse bairro, tô vendo a ascensão da violência, o estado não consegue dar conta, então vou tomar, eu e meus amigos, a gente vai tomar conta da segurança daqui, mas, pô, tem que me dar um, tô botando minha vida em jogo, né? Você vai quebrar um galho aqui. Eh, e era muito comum, às vezes não era nem a polícia, né? Às vezes era um valente com revólver. Eh, e muitas

cidades pequenas do Rio de Janeiro também era assim, com o tempo, né, a coisa vai se profissionalizando. Tem uma ascensão de verdade mesmo da milísa dentro dos próprios quadros da Polícia Militar do Rio de Janeiro, que eu acho que de certa forma torna ela até mais perigosa, né, mais difícil de combater, mais institucionalizada. Eh, e aí você começa a avançar também nesses processos. Então, ao invés de cada um dar R$ 10 no fim do mês, os comércios aqui vão pagar uma cota ou um valor determinado. Aí depois, ó, vou abrir aqui uma lojinha de água, pô, vai comprar na minha, né? Eu faço segurança

aqui. E aí você tá meio que num processo de centralização ainda. Você tem várias milícias no Rio de Janeiro, elas brigam também ainda, né? Enquanto o comando vermelho já é bastante hegemônico. Então você agora aí, por que que você tá vendo o Comando Vermelho agora fazendo a transição de business model, né?

literalmente isso. É, é porque é mais lucrativo, é um negócio melhor. O melhor negócio do mundo é ser o estado, né? É o, é o melhor negócio. Assim, você para num lugar, você não faz nada, ou você administra o mínimo e você recolhe recurso. Recolhe recurso. Então eles

perceberam que era muito mais lucrativo e acabaram meio que tá tá produzindo um tipo de síntese assim do que seria um modelo de crime carioca. Ainda não. Então não é um processo concluído. Tem potencial para ser muito mais perigoso que o PCC inclusive até sabe? Então é como você falou, hoje em dia 80% do faturamento não tem nada a ver com droga. Eu tenho preocupação com drogas

porque eu acho que tá intrinsecamente ligado à violência, né? Eu acho que você poderia ter uma milícia não violenta, seria horrível, mas eu acho que quando você começa a envolver política de drogas no caminho, fica muito complicado. E de novo, né, o estado, o governo do estado do Rio de Janeiro não tem interesse em resolver a questão da capital, porque ele não é da capital, raramente é da capital. Eh, raramente também tem um compromisso com segurança pública, né, que é hoje em dia até um tema popular, né, eu acho que tem demanda, mas eh não ganha tanto voto quanto obra ou restaurante popular, tipo de coisa assim. Você ao mesmo tempo tem também capacidades administrativas podadas pelo governo federal.

E aí, cara, vai fazendo esse cenário perfeito paraa ascensão do crime organizado. Eh, tem gente criativa, tem gente boa envolvida no crime organizado no Rio de Janeiro. E hoje em dia você tem meio que um arranjo informal, o tráfego, a milícia fazem a segurança de fato dos lugares. Então tem o Tribunal do Tráfico que é, por melhor, por falta de melhor, malometano, né? Então qualquer deslize é pena de morte, assim, é duríssimo. E aí meio que faz alguma

segurança esses lugares. Muitas vezes tem interação e tem mesmo interação do batalhão com a facção. Então eu não ataco você, você não me ataca, mas você vai me dar um dinheiro. Então o batalhão acaba recebendo. Existe, infelizmente, tem bastante denúncia sobre isso. E aí

eu não vejo uma situa eu não vejo a como forças eh de dentro da cidade do Rio de Janeiro podem solucionar isso. Eu acabo tendendo muito fortemente pra opinião que precisa da intervenção federal mesmo. É assim, presidente que assumir a assumiu o Brasil, eu tenho meu meu favorito, ele precisa assumir assim, cara. Existe a questão carioca no Brasil, a questão carioca tem esse ativo aqui, é o segundo maior ativo do país. Ele é fantástico. Ele é um instrumento

de cultura, soft power, diplomacia, eh >> história, >> pô, história formidável. Ele tá subaproveitado. Eh, se ele for católico, ele pode pensar que a Igreja Católica é dona de aproximadamente 1/3 das terras do Rio de Janeiro até hoje, do centro do Rio de Janeiro até hoje. Do centro até hoje >> até hoje. >> Eh, eu me estudei numa escola que era fazia uma, enfim, direito de posse sobre um território de um prédio comercial de de 30 andares. Eh, é um mosteiro, mas é

dono das terras ali na região. Quando não é o exército, quando não é a igreja católica, é a marinha. Eh, enfim, mas tem, obviamente, tem propriedade privada, mas eu acho que é uma briga que os católicos poderiam ter, entendeu? É a capital tradicional, é um centro de cultura, história, é do interesse financeiro, econômico, >> centro turístico. >> Então eu tenho esse problema aqui, eu preciso de uma solução definitiva, porque as forças, >> aliás, aumentou o número de turistas, né? Eu vi uma notícia, o Brasil teve

recorde. >> É, esse ano, esse ano foi um ano particular. >> Você reparou isso lá no Rio de Janeiro, mas com certeza >> que que vai mais no Rio de Janeiro? É europeu ou americano? O que que vai?

>> É a quantidade absurda de argentinos. >> Ah, não, porque agora tá >> é porque eles estão muito favorecidos, né? Inclusive eu tive lá no pior momento de câmbio possível, foi como viajar pra Suíça, assim, eh, traumático assim, a experiência de na causa de na casa de carne na época que eu fui, assim, a conta era um valor absurdo, mas agora a situação tá invertida. Então, tem uma avalanche assim de latinos no geral, mas tem um público europeu muito interessado também. Americano eu sinto um pouco menos, né? Eu acho que tem um um

exotismo que é próprio do carioca que traz os europeus, sempre trouxe, né? Eh, então, pô, e desde muito antigo, o primeiro ócar brasileiro, não oficial é de uma colaboração franco-brasileira, Orfeu Negro, né? Esse a gente não toma para si essa premiação, mas é nossa, a história é nossa, entendeu? O elenco é nosso, a música nossa do Vinícius Moraes, o diretor é francês. OK. Mas

assim, eh, eu acho que tem esse fácil. Ele França, Rio de Janeiro, é uma coisa muito histórica. Isso aí já vem de >> E eles sempre estão lá, né? >> Missão artística francesa, >> é, então séculos atrás. >> Eu argumentaria que deve ter alguma questão metafísica, né? Porque desde os

franceses optaram por ocupar o Rio de Janeiro no primeiro momento. Depois, né, eles passam por Cabo Frio, vão pro Maranhão, mas a fundação do Rio é uma batalha contra os franceses. Aí depois, sei lá, abricha pardô, vai embusa, eu falo: "Não é possível". Entendeu? Os caras tem alguma coisa aqui com a região, algum fascínio. Eu não sei o que

explica, mas eh isso foi isso foi um ano relativamente bom pro Rio. Eh, eu não acho que turismo é solução definitiva para nada também, tá? Eh, a indústria turismo é bom, gera, roda dinheiro na cidade, mas eu não acho que gera emprego permanente e não gera bom emprego também, via de regra. Então, é uma economia de pessoas relativamente precarizadas. O guia turístico que faz um passeio por dia, às vezes tem alta, tem baixa, >> mas estimula a construção civil, vai ter que edificar mais hotéis, surge mais restaurantes.

>> Isso me anima do que o turismo como indústria em si, sabe? O hotel é agora tá tendo a expansão da rede hoteliheira no Rio de Janeiro, teve uma resposta rápida. Eu tenho um pouco de medo de especulação financeira tornar a cidade não morável pros cariocas, sabe? >> Mas já tá bem caro lá do Sul lá, Leblon, Panema é caríssimo, >> caríssimo, carísimo. É o metro quadrado mais caro do Rio, né? de novo, de as

pessoas tm a ideia, o Rio de Janeiro é um favelão. Assim, tem a parte ali do balneário que a prefeitura oferece pro turista que é inigualável. Acho que assim, acho que é o ponto mais alto de passear pelo Brasil assim, em termos de experiência, você ficar ali na orla, eh, vai no restaurante, vai na lagoa, vai no Cristo. Isso é maravilhoso, é ímpar, a experiência é ímpar. Eh, mas eu gostaria que tivesse uma política de desenvolvimento, uma visão de desenvolvimento que fosse mais profunda.

Vamos botar esse cara que tava trabalhando na obra ou no estaleiro para trabalhar de novo, entendeu? Ou ele vai virar um ambulante, vai vender cerveja quando tiver show da Madonna. É >> isso, não é economia de verdade, né? E até as cidades que são referência em turismo no mundo, poucas delas são tão grandes quanto o Rio de Janeiro. Rio de Janeiro é muito maior do que Barcelona, muito maior do queas, Paris até. Eh,

você precisa de uma indústria, você precisa de uma economia real ali, senão vai ficar todo mundo vendendo passeio pra Angra dos Reis. Então eu não acho que isso exista, mas de qualquer forma é um alívio econômico ali de curto prazo. Em algum nível indústria de turismo, eu já vi alguns economistas falando que é extrativista até, né? Você tira um pouco da qualidade de vida do morador para meio que distribuir temporariamente o estilo de vida dele. Aí tem o fardo pra população, encarece eh moradia, encarece consumo, gera riqueza, mas às vezes a conta não fecha. Eh, Barcelona hoje em

dia as pessoas dizem que é uma cidade não habitável para barcelonenses, eu não sei se é assim que falo, mas moradores de Barcelona. Então tem essa >> o processo chamado de gentrificação, >> gentola, mas assim tem muito espaço, tá? Se você pudesse resolver a questão da criminalidade na zona norte do Rio, você tem aquele subúrbio planejado, prontinho, feito pelo Vargas para as pessoas voltarem a morar. É porque hoje em dia você vê até isso em pesquisa, é até bizarro como é desigual a cidade, mas você tem presença de crime organizado na sua vida por faixa de renda. Então assim, até R$.

Até R$ 3.000 de renda, até 5, até 10 e mais de 10, abaixo de 3.000, o crime organizado é onipresente. É impossível você ganhar, quase impossível você ganhar menos de R$ 3.000 na cidade do Rio e não viver numa zona controlada pelo tráfico. Quando você passa de R$

10.000, até quando você passa, quando você vai de 5 a 10, você já tá livre, entendeu? Então assim, meio que o que eu sinto que tastamente tá acontecendo na cidade é assim, você tem uma briga para tirar a cabeça fora d' água. Assim, você tá vivendo no inferno ali até os R$ 3.000. Se você começar a ganhar 5, se

vou pro recreio, vou para uma uma área em expansão na zona oeste da cidade, entendeu? Isso com certeza encarece moradia, porque eu a boa parte dos jovens, né, na zona sul, na zona norte, >> você mora em que bairro lá? Zona sul. >> É, eu moro pela zona sul, né? Mas pela entre a zona sul e a zona norte, na verdade, né? Fico bem e no centro também

fico bem na linha do metrô a semana inteira. E o que acontece muitas vezes aqui, como a cidade não oferece mais as mesmas oportunidades pra juventude carioca que ela ofereceu em 14, 16, 12, é, muitos garotos postergam muito a saída de casa, então fica aquela coisa meio economia europeia, né, que o cara só consegue sair da casa dos pais, outros pais morrem e saem de casa pro interno, entendeu? Então isso para mim é muito ruim. Outra coisa também que difere Rio de São Paulo, tem uma elite que é que é de e aí ironicamente tá falando como rio democrático, mas a elite ela é menos burguesa, ela é mais de terra mesmo. Então os sobrenomes são sobrenomes muito ligados a eh ao ciclo do café e até antes, cara. Turma que ficava rodeando o

Dom João VI ali na corte mesmo, sabe? E essas pessoas têm muitos imóveis, então tem um mercado rentista na cidade que é ruim, é muito ruim pra cidade. E aí de novo o garoto herda um apartamento no Leblon, onde ele não tem condição de manter com a, sabe, esse tipo de de descompasso é muito negativo. E enfim, você tinha perguntado também sobre o patrimônio histórico, né, do Rio de Janeiro. Acho o ímpar também, tá? Eh, é

o acúmulo, né, a sedimentação histórica, as camadas, né? Então, a gente foi fal, eu acabei por acaso falando obra e e período, né? Período de reforma, qual é obra? Período de reforma, qual é a obra? E aí é assim, só o Rio de Janeiro é só o Rio de Janeiro centro já é impressionante. Só a Sinelândia já é um

dia, né? Sinândia, que era onde ficava o Senado e a Câmara dos Não, a Câmara dos Deputados era no palácio tiradente. O Senado brasileiro ficava num palácio que foi desmontado pelos militares. Faz >> foi o palácio morre. Exatamente isso aí.

Outra coisa que a gente podia debater. >> Uma coisa criminosa do ponto de vista arquitetônico. Nossa, que absurdo. Não tem nada, tem nada no lugar, >> tem nada. >> Virou a praça Marratma Gang.

>> Tem uma do G. >> Mas enfim, só ali na Celândia, só arquitetura ali. Você vai ter o teatro municipal que acho que rivaliza com os do norte também, são muito bonitos. Eh, tem Biblioteca Nacional, tem Museu Nacional de Belas Artes, você tem o Palácio Pederno, eh, enfim, você anda mais um pouco Arcos da Lapa, você continua andando pelos arcos da Lapa, você vai pro Porto, >> tem o amarelinho lá que é uma delícia para tomar um chope, comer uma empada. Exato. Já [risadas] foi, já

>> é muito bom, muito bom. Onde os senadores ficavam, né? Então tem todo esse ar assim, esse requinte. Acho que o Rio de Janeiro, eu não conheço um lugar que consiga rivalizar em termos de patrimônio histórico, não. São Paulo tem bastante coisa também, né? Ah, não, mas

perto do Rio não se compara. O Rio foi capital, né? >> É, >> tem tem uma riqueza histórica muito maior. >> É, eu acho que o impacto na cultura também você consegue ver. Então, sei lá, você poderia fazer um circuito só império, um circuito só República Velha, circuito só era Vargas, é um circuito só boossa nova, sabe? Tem muitas coisas que

você poderia fazer assim se quiser entrar na minúcia da cidade, mas se quisesse fazer só o clichê também, inclusive visite o Rio patrocinado pelo Secretaria de Turismo. Brincadeira, óbvio que não. Mas eh se você quiser fazer só o mainstreamzão também, cara, eh o Cristo Redentor Curcovado, vai fazer uma trilha, um dia de praia, etc. Maravilhoso. Mas se quiser, tem >> um lugar que pouca gente vai, acho tão bonito no Rio, que é o gabinete real de leitura portuguesa ou biblioteca bonita aquela. Você sabe que hoje em dia ele

tem fila para entrar. >> Ah, então ah, que bom. >> Deu. É, é maravilhoso isso. Excelente notícia.

>> Bom, excelente notícia >> e muito gringo. Isso ele acabou viralizando internacionalmente como a biblioteca mais bonita do mundo. E aí os gringos compraram, eles vão lá e visitam. >> Ah, que bom. >> É >> porque quando eu fui lá uns anos atrás, não tinha ninguém.

>> Tinha ninguém. >> Ah, povo não sabe disso aqui. Que pena. >> É, mas é um tremendo palácio. Assim, ele tá o tremendo, tremendo biblioteca. E

logo ao lado você tem a faculdade de ciências humanas da FRJ, corre sério risco de incêndio, alguém precisa fazer alguma coisa, né? Ainda tem isso, né? Questão do patrimônio é federal, é estadual, é municipal. O cachorro tem vários donos, né? Pega fogo. É, quando pega fogo,

>> perdeu, né? Igual o Museu na Quinta da Boa Vista. Passa: >> "Nossa, aquilo lá foi triste, hein? >> Sobrou só um meteorito, né? que aí realmente não tinha como botar fogo, mas aí sobraram algumas eh eu acho que sobraram algumas çadas também, coisa assim, mas é isso. Patrimônio histórico

literalmente pegou fogo e virou fumaça. Então, eh eu sonho que um dia, né, que vai ter lá o adido do presidente da República administrando o patrimônio federal na cidade do Rio de Janeiro, senão a gente corre risco de perder por incêndio, cara, com trivialidade, assim, falha, falha elétrica, pelo amor de Deus, entendeu? Que absurdo. Enfim, >> tem mais pergunta aqui. Eh, você já passou algum aporos com segurança no Rio de Janeiro? Eu já fui assaltado uma vez,

não vou mentir, não, vou ser honesto. Mas isso até é um debate que eu acho interessante por provocar assim, meio que tem duas formas de crime se manifestar numa cidade. E aí eu vou pegar dois exemplos americanos, Nova York e Chicago. Chicago é extremamente violento, é mais violento do que a média brasileira hoje em dia em termos de homicídio. Eh, por 10, por arma de fogo, por todos os formas, mais gente morre por conta de crime em Chicago do que no Brasil em média. E aí você pensa assim,

[ __ ] deve ser um caos, mas você vai até Chicago e você ficar na parte central metropolitana, onde tem a Universidade de Chicago, é bem seguro, né? É relativamente, é bastante seguro, na verdade. O problema é a violência que tá dispersa pela periferia da cidade. É, os caras até chamam de Shyrek, né? Chicago, brincando Chicago e Iraque, né?

De tão violento que é. É só que é uma violência que tá concentrada na periferia da cidade. Então você vai lá onde o Obama bateu as fotos da campanha dele, é maravilhoso, é lindo. Escago é uma cidade bastante interessante, mas quando você sai da do centro começa a ficar muito violento. Nova York é bem menos violento, só que a percepção de segurança que você tem na ilha inteira, né, na região inteira da cidade é maior, porque o crime tá disperso de uma forma mais homogênea, de forma geral. Então é isso, você pode ter

o seu celular, você preferiria eh correr o risco de ser assassinado se você se deslocar 50 km de onde você tá ou o risco de ter o seu celular roubado ou ser assaltado a qualquer momento, em qualquer parte da cidade. De novo, isso é percepção de crime versus estatística criminal. Nova York parece mais perigosa do que Chicago, mesmo sendo estatisticamente menos perigosa. Eu acho que Rio e São Paulo replicam um pouco isso, tá? O Rio tem, acho que, se eu não me engano, duas vezes mais homicídio per capita do que São Paulo, só que ele é muito desigual espacialmente. Então, se

eu tô no subúrbio do Rio de Janeiro e eu tô correndo ser assassinado mesmo. Agora, se eu tô no Leblon, eu tô mais seguro do que na Suécia. Não há risco de eu acontecer qualquer coisa comigo. Quando acontece matéria de jornal, assalto no Leblon, numa cidade que morre tanta gente, é, eu ten um descompasso. Mas então o que eu acho é o Rio é mais violento, a violência é mais segregada.

Eu fui assaltado no centro da cidade, por exemplo. Inclusive eu era >> eu não sei até hoje eh eu era adolescente, tava saindo da escola, aí eu sempre fui metido a querer explicar o Rio de Janeiro pros outros. Aí o cara me pediu uma informação turística. Aí, com maior prazer, né? Eu falei, [ __ ] onde é o passo imperial? Aí eu cheguei perto

dele, ele me acho que me rendeu atrás de uma banca de jornal e me assaltou ali. Eh, enfim, hoje em dia o centro é mais seguro, né? Bem mais seguro do que naquela época, com as reformas, as obras, etc., demolição da perimetral. Mas aconteceu comigo. Mas o o meu ponto

é, eu acho que no Rio, se você tiver na parte rica, você tá mais seguro do que na parte rica de São Paulo. Então o São Paulo até hoje tem problema de invasão de prédio, de casa. No Rio, isso não não é um problema mais, um problema muito menor, entendeu? Eh, agora mais gente morre no Rio do que morre em São Paulo, mas as pessoas estão tomando tiro em Copacabana, não, né? Eh, estatística de roubo de celular.

>> E a rastão, >> é, Arrastão existe ainda. Isso é >> coisa da praia lá. É, é isso. É, isso é um problema muito difícil de solucionar, tá? Porque o tipo de crime de arrastão, ele é primeiro lugar, é perpretado majoritariamente por menores de idades, né? Então, punir é sempre complicado e é

sempre num ar, né? Os garotos que participam é sempre num ar meio de, pô, vamos zoar, vamos bagunçar, o que é típico, né? O que as pessoas mais relatam é assim, você tem a favela do jacaré, o morro do jacaré, sei lá, e aí você tem uma linha de ônibus específica que leva dessa favela até a praia de Copacabana, até o fim da praia de Copacabana, limítrof com Ipanema. E aí a garotada vem nesse ônibus, às vezes até invade o ônibus e aí fica solta ali na praia, começa a beber, toma coragem e vai e faz. Como você pode coibir isso?

Se você não pode proibir, >> ela não é orquestrada no Borro, ó, vamos invadir a praia. Ela é feita assim, >> ela tem ela tem indícios de que geralmente tem sempre aquela sementinha do mal, né? Mas muitos garotos vão meio que, ah, não vai dar em nada, né? Não, não faz ali o cálculo de risco retorno. Eh, e é complicado tratar disso sem ser muito excludente, né? Quer falar assim,

cara, só vai embarcar no ônibus quem tiver pelo menos R$ 50 na carteira. Não precisa gastar, mas só mostra que você sabe ou tá com a identidade. Isso é complicado, né? Restringir eh restringir geograficamente pessoas. Acho até, enfim, é meio é inconstitucional, né? A

gente tem judia de riv. >> É, não tem como, >> não tem como. Então, como a gente soluciona isso, né? >> Isso é um, acho que talvez seja um dos últimos tipos de crime que a gente vai solucionar no Rio de Janeiro. Eu acho mais fácil eh atacar o crime organizado de uma forma enérgica do que você impedir que esse tipo de crime que hoje em dia é quase cultural no Rio de Janeiro deixe acontecer. Mas não é,

>> você já presenciou uma rastal? >> É, de assim, né? Eu nunca nunca sofri, né? Mas já ouvi falar, geralmente o que acontece assim, a correria danada na praia, pessoal meio que tentando se safar, muita gente entrar na água. Eh, mas é assim, é baixo potencial lesivo, cara. É mais a é mais a bagunça mesmo

que incomoda um ou outro ali perto do celular e a polícia é relativamente eficaz em eh prender depois, né? Não consegue manter preso. >> Não consegue porque é menor, né? >> É menor. Mas aí você vê vê aquelas imagens assim, né? 30 garotos

enfileirados, ajoelhados do lado de um ônibus. a polícia até consegue coibir, né? Coibir, punir, mas não de uma forma eficaz. Então, enfim, é, é isso. Mas eu já fui assaltado uma vez e pessoas que eu conheço também, né, já passaram por situações desagradáveis, o que pode ser muito ruim e hoje em dia é perigoso no rio, é pegar um caminho errado, esse tipo de coisa. É, isso é horrível. Isso

para mim acho que é é das piores coisas da cidade hoje em dia. Você tá, sei lá, na Vine da Brasil, aí você o a dá um atalho, vai, você vai economizar 5 minutos, é só entrar nessa rua aqui, exato, você morre. [risadas] >> Tem as histórias sinistras, policiais que tiveram que >> porque meio que o bandido ele se acostuma com que o policial meio que tem um tipo, né? Acaba desenvolvendo meio que uma cultura, um jeito de agir, de falar. Às vezes o policial militar o cabelo, né? denuncia a ausência de

barba. Eh, mas assim, do cara passar por uma dessas e ter que esconder que é policial, porque senão é garantia de morte. Garantia de morte. Então isso aí é uma das coisas, para mim, acho dos pontos mais críticos. >> Tem outro aqui. Eh, o que você acha dos

documentários do Brasil paralelo sobre o sobre o Rio de Janeiro, sobre a segurança? >> Não conheço. Não conheço, mas >> então assista. Muito bom. >> É muito bom. Mas espero que tenha sido

feito >> eh de boa fé. Eh, você acha que passou uma visão muito negativa da cidade? Passou a realidade, né? >> Passou realistico. Vou vou procurar saber. Vou procurar saber.

>> Que que é bom saber porque se você também não concordar, você pode criticar, mas vale a pena, >> vale a pena assistir. >> Beleza. Beleza. >> Eh, tem outro aqui. Como a polícia é vista no Rio de Janeiro hoje? Existe um

antes e um depois do filme Tropa de Elite? >> Isso. >> Boa pergunta. Falou, já emenda com o Bob, como é que o Bob visto? É isso.

Isso é é muito interessante. Eh, eu não acho que eu não acho que jamais existiu rejeição efetiva policial assim de regurso do abuso policial, mas eu acho que mesmo os populares, né, camadas mais populares do Rio de Janeiro nunca odiaram a polícia ou rejeitaram a polícia. Mesmo assim no ápice do abuso, vai, queira dizer antes, logo antes do governo do Leonel Brizola. Mas o que aconteceu com Tropa de Elite é fantástico, que é aquele é o objeto de propaganda perfeito e acidental, né? E a história do filme até engraçada. Eles, o

Magnoura Topa, né? Produziu o filme, eles fazem, gravam ele numa sequência onde ele não era narrado. E aí chega na hora do corte final do diretor do Padilharia, ele fala: "Esse filme é horrível, odiei o filme, vamos recortar ele, fazer umas cenas a mais e reená-lo, mudar o roteiro para ele ficar muito, para ele ficar melhor, né? talvez para tentar dar mais nuance a um personagem capital ness, se eu não me engano era isso. E aí o filme hoje em dia ele é narrado e completado com cenas, né? Ele

não é a versão original. E a expectativa era de que o Capitão Nascimento ele fosse percebido com não é nem um antiherói, mas uma figura perturbada mesmo, né? Sofrida, né? Um personagem meio existencialista, né? Eu tô a doçura da minha família, uma o tipo de violência que eu preciso exercer, um crime que não acaba nunca, as injustiças que acontecem mesmo dentro da polícia.

É, se você olhar com atenção, o filme é bastante crítico a Pemerge, bastante crítico, né? Tem corrupção, mostra claramente, tem eh traição, né? o Neto é assassinado no filme, é um filmaço. Eh, de qualquer forma, mas o que chegou pra população foi, cara, o Capitão Nascimento é o meu herói máximo. Ele é meu referencial moral, assim, minha baliza moral agora o Capital Nascimento.

O filme eu acho que ele foi tão seminal meio que nessa nesse desejo, né, desse quase um fetiche, né, de certa forma policialesco, né? Hoje em dia você tem, cara, muito podcast policial, muito material de policial, as pessoas consomem conteúdo policial. Eu acho que tem um momento seminal que é o Tropa de Eliteum. O filme acho que é tão bem-sucedido até em trazer corpo assim para pra direita, né, como artefato artístico que logo depois você tem que fazer um adendo, né, que é o dois. O dois eu percebo que é meio que, galera, o verdadeiro problema é o sistema, sabe?

É o capital nascimento. Agora ele é um um político, etc. Eh, eu acho que é um adendo assim, talvez até uma demanda do próprio corpo artístico de, cara, vocês fizeram um filme aqui que é a semente do do reacionarismo no Brasil de certa forma. Enfim, agora a gente precisa fazer um um rebu. O top 2 é muito bom também, mas eu acho que ele é meio que que um remendo.

Mas na época que saiu dois, eu lembro que o pessoal que vendia DVD pirata fazia uma versão falsa do Tropa de Elite 3, assim. Então eu lembro de eu pequeno na rua, cara, tropa de Elite 3, tropa de Elite 3. Aí todo era tudo mentira, você comprava, era se o DVD do de desenho infantil, uma coisa assim, mas tinha uma demanda tão grande por mais que enfim o pessoal desenvolvia esse tipo de técnica para continuar vendendo. E aí o BOP acabou, o BOP até hoje é um referencial moral pra cidade. É isso aí definitivamente. Então você falar que é

um policial do BOP, mostra que você é não só um guerreiro, né, um guerreiro eh valoroso, né, virtuoso, forte, poderoso, como também você honesto. Então, poucos morros no Rio não tem presença de favela. que é poucos morros do Rio não tem presença do tráfico. Um, um dos poucos que eu consigo pensar é o morro onde tá sediada a sede do golpe. Então, no morro em Laranjeiras não é uma grande favela também, mas na presença de crime e não tem como não dizer que é uma é um bom preparo do POP que serve como referencial paraa guerra urbana no mundo inteiro, né? Então, o tipo de guerra que

se trava nas favelas cariocas específico, né? Assim, tem um, tem, você pode rememorar, Gaza talvez se assemelhe um pouco, né? Como eu digo, em que sentido você tem vielas, casas pequenas, né? >> Tem uma favela lá com o nome de Gaza. Não tem >> de chama chama sempre que o lugar fica muito perigoso, ele ganha o apelido de faixa de gasa. Tá,

>> mas talvez a favela da maré seja a faixa de gasa carioca hoje, porque ela tá bipartida entre o complexo de Israel e o comando vermelho, tem troca de tiro todo dia ali. Mas esse tipo de combate é bastante específico, né? Porque você não pode, ah, o exército americano tá acostumado a, né? Passa, bombardeia e depois faz a varredura. O BOP não pode fazer isso, né? Pelo amor de Deus.

Então, invadir becos, vielas é uma especialidade brasileira notável. Então, a força policial tem muita, muito prestígio na cidade. Então, eu acho que até >> bom isso é importante, isso é bom, >> isso é um bom começo, né? >> Muito bom. Isso, >> muito bom. E de novo, eu acho que a

mídia não gosta necessariamente muito do BOP. É uma relação meio de amor e ódio. Eh, a provação que você precisa passar por para entrar no BOP é bastante grave, né? que tem casos de pessoas que morrem, né, durante o curso de treinamento. A mídia sempre faz questão de noticiar, mas ao mesmo tempo também tem o Fernando, o o Pimentel, né, que é uma referência de segurança pública pra cidade, é um veterano do BOP. Eh, se eu

não me engano, ele também é formado em pedagogia, uma coisa assim, acho que mitiga, né, um pouco do do que seria o perfil dele, mas ele é o esteio moral pra política de segurança pública na cidade. Então, eh, eu acho que Tropa de Elite definitivamente foi um marco, estabeleceu assim esse lugar. O Bob precisava ser o qu? Umas 10 vezes maior, né? Mas eu gostaria. Mas

>> e com ampla liberdade. >> É, com ampla liberdade. Mas >> tem mais uma aqui. Eh, você acha que o modelo que Goiás adotou resolveria o problema do Rio? Bandido ou muda de profissão ou muda de estado?

>> Cara, eu grande fã do do Ronaldo Caiado. Eh, mas a questão é que isso não é uma política de de estado formal, né, em Goiás. Eh, mas eu tive lá em Brasília e o pessoal goiano e fazia a questão de falar que lá eles dizem que o bandido foi beber água no Rio Claro. É o eufemismo para dizer que a polícia goiana sumiu com o sujeito. Enfim, ouvi isso do dos eleitores goianos, via de regra. Eu não acho que é necessariamente

política replicável no Rio de Janeiro, até pela disposição espacial, né, apesar além de ser ilegal, né, mas no em Goiás você tem espaços ermos, remotos, que de certa forma propiciam que a polícia tenha esse tipo de comportamento. Rio de Janeiro, cidade está vigiada, povoada, né, populosa. Eh, isso é impossível. O que eu mais admiro no Caiado é que, eh, de verdade admiro mesmo, é porque tem um um debate muito grande de segurança pública no Brasil sobre centralizar ou não centralizar as polícias militares, né? Eh, isso é um debate bastante antigo. Elas já perderam

muita autonomia, né? Elas eram os exércitos dos estados durante a República Velha, sei lá, antes do império, eu nem sei qual seria o a polícia militar do Rio de Janeiro era a guarda do imperador, né? guarda do rei do imperador. Por isso que ela tem a coroa no brasão até hoje. Ela vira a polícia, passa por exemplo, vira polícia e aí autonomia desses entes é ela é debatida desde sempre. Então hoje em dia

o contingente somado das polícias militares no Brasil é o dobro do exército. >> Nossa, é muita gente. >> É muita gente, entendeu? Se eu fosse governo federal, eu pensaria sobre isso também. ficaria, cara, tem um exemp eu tenho, sei lá, se tivesse uma revolta federalista, uma coisa assim, seria, teria plena capacidade de sobrepor o exército brasileiro, assim, a não ser pelos blindados, né, navios, etc., mas

em termos de homens armados, com certeza sim. Eh, então tem esse debate muito longo, muito extenso dentro do da democracia brasileira. E aí a posição petista, geralmente é a posição governista no geral, né? oportun. É porque os últimos anos foram basicamente PT, mas a posição gover geralmente é de que a gente precisa diminuir eh o contingente das polícias militares e centralizar a operação delas num ministro ou no presidente diretamente.

O ministro Lewandowski, ex-ministro Lewandowski, que foi citado eh como consultor do Banco Master, é sempre bom lembrar, ele era o grande proponente, ele era o grande defensor de uma política integrada, onde as polícias militares estaduais estariam submetidas aos interesses da federação. Eu, pelo que eu conheço, os policiais do Rio de Janeiro, eles odeiam isso. Eles odeiam essa ideia. Odeiam de verdade, porque não sabem quem vai ser o responsável pelas políticas públicas. Eh, nas nos estados você consegue acomodar eh os interesses das categorias com relativa facilidade. Então, você vê um policial

sendo o secretário responsável pela respectiva polícia e aí você tem um diálogo que é muito mais horizontal com o governador. Eles entendem também que as particularidades do crime organizado variam muito dentro da federação. Eh, então o tipo de crime que eu tenho no Rio, onde eu tenho paralelo para ele, né? A gravidade é nossa, o problema é nosso. Eu defendi uma intervenção federal há um tempo atrás, né, na na nossa conversa, mas os policiais do Rio de Janeiro não querem isso. Eles querem

tomar a titularidade do problema e querem resolver. É o que eu ouço deles, pelo menos, né, os que eu já conversei. E aí se coloca uma questão, né? Aí, por um lado, o Rio de Janeiro hoje é incubadora do tráfego, né? Incubadora de startups do tráfego. É o alemão, é a

rocinha, né? Você tem criminosos do Brasil inteiro sendo formados no Rio de Janeiro. Você tem uma polícia do Rio que não consegue, não tá desamarrada para poder agir. Você tem o governo federal, por outro lado, também querendo puxar para si essa demanda, né? Qual o problema para mim? Eu, o Conde o Caiado

se posicionou, vou voltar a falar dele, é que ele disse: "Não, de jeito nenhum, de forma alguma isso pode acontecer. Se você quiser fazer uma intervenção federal, você tem instrumento legal para isso. Boa sorte, mas você não vai tomar conta da minha polícia, porque eu não tenho problema com crime no meu estado. Eu tenho autoridade total sobre isso. E o que ele fez foi que ele coordenou, né, com com os governadores da vizinhança.

Então, Mato Grosso, Mato Grosso do Sul, Tocantins, se não me engano, até o Pará, né? Enfim, mas toda a redondeza para fazer um acompanhamento que fosse entre estados também. Então, se o cara foge, rouba um banco em Goiás e foge o dito novo cangaço, ele é rapidamente encontrado, interceptado pela Polícia Militar de outro lugar e a tolerância zero em termos informais, né? Eh, ele, enfim, isso não tá disposto na lei, ele não poderia fazer isso. Em termos estos também não tô acusando ninguém de nada, né? Mas é o que é o que se conta. E por

isso eu acho que eu não sei se o Rio, assim, fechando a questão, eu não sei se o Rio tem as condições de fazer como Goiás. Se pudesse seria ótimo. O que eu sei é que direcionalmente tá certo. Com certeza é passa por penas mais duras, passa por autonomia. Eh, de repente assim, uma solução plausível que o próprio Caiado já considerou é uma legisla e liberar, né, garantir aos estados autonomia sobre lei penal. Acho

que seria um experimento interessante no Brasil. Eh, rapidamente Goiás aprovaria a pena de morte, né? Mas eu não sei para onde iria o Rio de Janeiro. Nessa questão, a cidade complicada para essas coisas, é bastante dividida. Mas eh eu não acho replicável. Por outro

lado, eu não sou a favor de centralização das forças de polícia no Brasil. Acho que é importante pro federalismo nacional. Federalismo que é tão atacado há tanto tempo, né? E e por outro lado, eu acho que tem meios institucionais do governo federal resolver o problema do crime no Rio de Anim. >> Muito bom. Antes de encerrar, vou te

presentear aqui com o livro da Cavalaria, um livro aqui excelente, com que mostra aí valores eh muito bons. >> Obrigado. >> Aliás, o BOP lembra um pouco deos [risadas] valores da cavalaria. >> Muito bom. Obrigado, >> professor. Entrou um super chat aqui,

pode ler ainda. >> Pode. Então vamos lá. >> Entrou aqui um super chat. Eh, vamos lá.

É, sou de BH. Porque os cariocas às vezes mencionam que a PM no Rio de Janeiro subiu o morro à mineira teria relação com uma ação mais contundente dos militares do Rio? Eu nunca ouvi falar nisso na minha vida, mas imagino que sim, né? Eu nunca, eu o que eu conheço da Polícia Militar do de Minas Gerais é assim, quando o Fluminense vai jogar em Belo Horizonte, torcida tende a ser espancada assim. Então, eh, garrimogêno, qualquer o menor menor distúrbio já é duramente eh punido. As pessoas dizem que a Polícia

Militar, né, de Minas Gerais, é uma das mais limpas do Brasil também. Já ouvi falar disso. É meio tolerância zero assim. E isso é uma conquista, um motivo de orgulho antigo da política mineira. Mas eu nunca ouvi ninguém falar que subiu a mineira. Eh, por exemplo, agora

a gente acabou de ter essa última operação, pô, muito bom, tô muito feliz com o livro. Enfim, eh, a gente acabou de ter essa última operação, né, no complexo do alemão, mais de 100 mortos, eh, e criminosos, né, e cinco policiais mortos, né, eu não vi ninguém falando de a mineira e assim foi uma operação e aí a constatação dura. E aí se é a mineiro ou não, foi uma operação extremamente popular entre o eleitorado carioca. E você viu uma coisa engraçada, muito engraçada, Atlas Intel fez, que hoje em dia é o melhor estudo de pesquisa do mundo, né, do Brasil também, óbvio, eh, fazendo por região. Então, você apoiou a, você apoiou ou não apoiou a operação no Rio de Janeiro? Brasil geral, aí

depois Rio de Janeiro, aí depois perto da favela e depois na favela. E você via claramente a aprovação aumentando, quanto mais perto a pessoa tá eh muita gente criticou, né, a metodologia, disse que, ah, se você não segmentar suficientemente a área eh da tua metodologia, você vai pegar o cara que mora do lado da favela, que é o cara mais antagonístico. Mas eu eu não acredito, acredito demais assim no trabalho da da Atlas Intel e do Andrei Roman. Então, ficou muito claro que existe demanda, existe uma demanda latente por mais operações como aquela. O que é bom e é ruim. É bom porque

atenua, né, de forma imediata, assim, né? Acho que reequilibra poderes. Eh, e é triste constatar que existe poder paralelo, poder formal no Rio, mas não é, de novo, não é definitivo. Eu também não quero ser o cara que fala: "Ah, só a educação pode acabar com a violência". Ou pior ainda, eh, desigualdade, se a gente resolver a desigualdade social, o crime acaba, né? Falacioso, assim, é, é

um nível absurdo, né? É ridiculamente falacioso, assim, né? Nem riqueza, nem pobreza causam violência. Tem lugares desiguais que são seguros, tem lugares desiguais que são perigosos, tem lugares desiguais que são seguros, etc. China é desigual, Índia é desigual, Índia extremamente desigual, eh, não tem problema de crime. Então, eu, eu não

quero jogar para um tipo de espantalho assim. A gente até brinca lá no no Novos Clássico Show que é um tipo de é o tipo de gnose da segurança pública, assim, né? Segurança pública gignnóstica, você não sabe quem comanda, né? Assim, os verdadeiros traficantes, eles não moram na favela, eles moram em cobertura. Aonde? Quais são seus nomes, né? Eu

quero entender. Se o cara tiver ali, a gente vai e prende, não tem menor problema disso. Ou então isso só pode ser justificado por uma solvendo a desigualdade social brasileira. Eu não vou resolver isso nunca. Se você não quiser resolver, só não fala que você quer resolver, entendeu? Eh,

metodologia, pesquisa, agenda e comprometimento, entendeu? É um é um pipeline muito claro para resolver. Não acho que tem mistério nenhum, nenhum grande dilema, é só não querer, entendeu? >> Certo. Muito bom. Então, tá bom. Muito

obrigado pela sua presença, pela exposição. >> Não, o prazer é meu de estar aqui. Espero que eventualmente a gente possa se encontrar para falar sobre outro tema. Gostei bastante. Obrigado.

>> Tá agradeço a todos que nos acompanharam. Obrigado.