---
video_title: "O Fim de uma Narrativa? As Revelações que Mudam a História de 2020 - Caravelas News"
video_id: ecsOharARrE
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ecsOharARrE
video_date: 2026-07-31T17:51:32+00:00
video_description: |
  Combo Brasil - Pré-venda com 50% off: https://caravelaseditora.com/products/combo-brasil
  _______________
  
  Neste Caravelas News, Paulo Henrique Araújo traz recentes e bombásticas revelações envolvendo o Dr. Anthony Fauci e os novos documentos apresentados ao Senado dos EUA que estão redefinindo o que sabemos sobre a pandemia. Analisamos como esses fatos impactam diretamente o cenário brasileiro, confrontando as narrativas da grande mídia com as novas evidências que vêm à tona, revelando os bastidores de decisões que mudaram o mundo e a nossa história recente.
  
  Entenda os desdobramentos geopolíticos e sociais dessa investigação que promete abalar estruturas. Discutimos o papel de figuras centrais como Donald Trump e Jair Bolsonaro diante dessas novas provas e o que o futuro reserva para a liberdade de informação. Não perca essa análise detalhada e necessária para quem busca compreender a verdade por trás dos holofotes e o impacto real dessas decisões globais na sua vida.
---
A pandemia do coronavírus volta à tona com tudo no debate mundial e agora existe um motivo claro para isso. A comissão do Senado americano que está escrutinando o Dr. Anthony Fut, praticamente um popstar da mídia, daquelas que principalmente criavam todo o caos e todo o terrorismo psicológico durante o período pandêmico nas populações mundiais. Anthony Fut, mais do que uma figura interna aqui dentro dos Estados Unidos, ele também serviu como baloarte, ponta de lança, ou, se preferir, um navio quebra gelos em todo o mundo para avançar com o que era principalmente a pauta defendida pelo Partido Comunista Chinês. colocar a questão do coronavírus, primeiro como algo que surgiu da natureza e segundo avançar com todas as medidas ditatoriais contra as populações.

Eu sou o Paulo Henrique Araújo, seu correspondente internacional. falo diretamente aqui da capital americana Washington de C, onde a coisa está fervendo por conta de tudo isso e vamos tratar mais a fundo de tudo isso. Mas antes, eu vou pedir para você deixar aqui o seu like, o seu comentário e o mais importante, se inscreva aqui no canal do nosso querido professor Marcelo Andrade. Afinal, esse é o Caravelas News de número 50, tá aí uma edição especial. e vou pedir para você também se inscrever no meu canal PH Araújo nos Estados Unidos, que está aqui em colaboração com esse vídeo. Vamos lá,

pessoal. Vamos então compreender o que está acontecendo. Acredito que muitos dos amigos já tenham ouvido falar de Dr. Anthony Faut, ele que ocupava ali o cargo, né, de conselheiro médico sior, ou seja, o principal da Casa Branca desde o ano de 1984. E ele ocupou esse cargo até o ano ali de 2022, 23 mais ou menos. E durante muitos

anos o trabalho dele foi escrutinado e muitas vezes colocado em cheque. Ele já teve uma polêmica que veio à tona novamente ainda nos anos 90 envolvendo o tratamento, né, de quem é soro positivo, a questão da Aides, e que alguns remédios que ele estava ali ajudando a ir à frente, na verdade estava prejudicando e levando muitas pessoas à morte. Dr. Anthony Fut, ele começou a se tornar uma espécie de estrela de Hollywood. Isso mesmo. Eu não estou brincando. Hoje

esse senhor, ele tem 85 anos de idade, mas ali no pico da pandemia, por volta do 78, 79, começaram a surgir até mesmo matérias de revistas aqui nos Estados Unidos e na Europa, colocando Anthony Fut como um sex nossos tempos, como as mulheres estão ficando atraídas por Anthony Faut. E eu não estou brincando, pessoal. Lembro quando eu vi isso, eu fiquei horrorizado. Um vídeo que ficou muito marcado e que também voltou à tona essa semana foi uma entrevista dele com a atriz Julia Roberts, onde ele todo envaidecido, né, ali conversa com a Joda Roberts que trata ele como um superherói, como alguém à frente do tempo que está liderando uma luta para salvar vidas. e que Anthony Faust falava era utilizado em primeira mão em todas as capas de jornais para validar todo o terrorismo psicológico da pandemia.

Veículos como Globo, né, entre outros no Brasil utilizaram muito do expediente de falte. Porém, nem tudo era flores. Existia um escrutínio grande já naquela época, desde 2020, em vários lugares, inclusive com muita força aqui nos Estados Unidos, que apontavam vários problemas envolvendo aí o ex-conselheiro sior para assuntos médicos da presidência dos Estados Unidos da América. O próprio presidente Donald Trump, enquanto era presidente, já estava ali em um embate muito forte com o seu conselheiro. Trumpia demitir Anthony Fut em meio à pandemia por diversas questões burocráticas, mas era amplamente contrário a tudo o que ele estava dizendo. Assim que Donald

Trump sai da presidência, Anthony Fut ganha um papel de ainda mais destaque na administração Biden. Ao final da administração, Biden, horas antes de Donald Trump assumir o mandato ao meio-dia, literalmente isso, pessoal, horas antes, Joe Biden deu um perdão presidencial antecipado para ele, para que qualquer coisa que pudesse, inclusive vir, eh, ser posta contra ele a partir dali, ele estivesse já com o perdão presidencial de Biden. Ainda quem diga que não foi o Joe Biden em pessoa que assinou esse perdão presidencial, mas que na verdade foi a famosa Autopen. Autopen, pessoal, é o uma máquina, né, que existe nos Estados Unidos que ela registra, ela grava, né, é uma máquina analógica mesmo, mecânica, ela guarda ali o traçado do presidente assinando. Então, em momentos que ele não pode assinar bem específico, essa máquina, a Autopen, ela vai lá e faz assinatura igualzinha a do presidente. É tanto que na Casa Branca

você tem um corredor com a foto de todos os presidentes dos Estados Unidos da América. Na foto de Joe Biden, presidente Donald Trump tirou a foto do Biden e colocou ali a de uma autopen, só para termos uma noção. Bom, voltando aqui à questão de Anthony Faud, nós tivemos então o senador Ran Paul aqui do partido republicano, que há um tempo atrás publicou os diários, tá? As páginas do diário de Anthony Faust. E ali existem diversas revelações, muitas delas que mostram que ele sabia o que estava acontecendo e mesmo assim passou por cima de tudo. Bom, entre outros

fatos, ele foi chamado para uma espécie de CPI, essa audiência aqui no Senado americano, onde ele invocou a quinta emenda para não responder a nenhuma pergunta. Ele inclusive usou a a quinta emenda 111 vezes durante todo o processo da audiência. Um senador inclusive chegou a fazer chacota dele, perguntando qual a cor da sua gravata, qual a cor do tapete na sua frente e tudo. Ele evocava a quinta emenda. Mas nós temos algumas declarações que foram importantes no meio de tudo isso e eu quero trazer um vídeo para vocês aqui do do senador do Ohio, Berne Moreno, tá?

Ele que é um senador republicano e trouxe algumas informações importantes sobre a atuação de Anthony Fut. Vamos ver aqui, pessoal. stand up. If during the time of the COVID pandemic, you were called a racist for calling the virus a Wuhan virus or the China virus. If you thought the six foot rule was total crap, if you thought the vaccine wasn't something that you should take, if you thought it was outrageous the way the mass policy was rolled out, if you were fired from your job for not taking that vaccine, including members of the military, if you thought closing schools was catastrophically stupid and you thought that during these times saying these things made you somehow a lesser human being,

Dr. Can you just turn on and look at the people behind you? You're not willing to do that? Not a question. It's not a question to your law. Not a question. It's a

request. All you have to do is look up from your lawyers and look at the people who were absolutely shamed for saying what we know now to be the truth. You can't even look at them. It was about years ago today that I decided I'm going to give up my businesses, sell them all, run for office, run through the United States Senate. Here I am sitting in front of you 6 years later saying, "Who the fuck do you think you were for doing that?"

>> [música] >> Pois é, meus caros. Pois é, um vídeo pesado e eu acredito que muitos dos amigos que assistem aqui esse vídeo hoje também tenham passado por situações similares. Todos nós temos aqui para compartilhar. Inclusive, vou pedir para você deixa aqui nos comentários desse vídeo eh os episódios que você passou, presenciou, que você viu, que você viveu também. Acho que é um momento importante de termos isso bem as claras, né? bem as

claras, mas mais impactante e chocante do que essa declaração aqui do senador Berne Moreno, que contou inclusive, né, o que fez para estar no Senado. E ali naquele momento falando de frente, frente à frente com Anthony Fut, nós temos uma entrevista que o Robert Kennedy Júnior, que é o secretário da saúde dos Estados Unidos, à época da pandemia era democrata, mas já criticava abertamente toda a condução que vinha sendo tomada ali midiaticamente e também pelo próprio Anthony Fut. Ele deu uma entrevista que chamou muito a atenção na Fox News. Essa entrevista ela não está legendada, tá pessoal? Então vou colocar as imagens aqui e vou ler para vocês a tradução do que o secretário de saúde dos Estados Unidos da América falou. Olha só.

Então vamos lá. Deixa eu soltar o vídeo aqui para vocês. >> Olha, o que ele disse foi o seguinte: "Uma das coisas que era nova para mim no diário dele foi a admissão de que ele teve um infarto pulmonar em julho de 2021 após receber a picadinha. Então ele tomou a picadinha da Moderna na TV para mostrar as pessoas que era segura. Ele então ele tomou a picadinha da Moderna na TV para mostrar isso e então ele teve um dos eventos adversos primários mais esperados que eram coágulos sanguíneos potencialmente fatais no pulmão, infarto do miocárdio.

Ele manteve isso em segredo do público americano e só soubemos disso por causa do diário. Ele estava recebendo o melhor tratamento médico disponível para qualquer pessoa no mundo. Em Walter Reed e todos estes outros centros, haviam médicos bajulando. Enquanto isso, ele estava dizendo a outras pessoas para tomarem esse produto e ocultando o fato de que ele mesmo, após anunciar essa coletiva de imprensa para mostrar que era seguro, havia ficado muito, muito doente por causa de uma lesão que era altamente esperada e altamente provável de ser causada pela picadinha. Pois é, meus caros. E aí no meio de tudo

isso e de todo esse debate, nós tivemos uma outra medida do governo americano, que é justamente este site. Eu vou até atualizar para vocês, ele é dramático aqui quando surge tudo, né? Eh, um site chamado, você pode acessar no covid. Tá? Coviddado.gov,

que é direcionado, tá? para uma um subsite dentro da Casa Branca, como os senhores podem ver aqui, ó. Olha só, né? O governo americano está utilizando desse expediente para soltar muita informação e tudo que eles têm aqui sobre o SARS COV2, o COVID-19. Então, falando que o vírus ele era de uma de uma possessão biológica e não foi ali encontrado na natureza e várias outras informações que mostram, tá, como esse vírus teria sido eh teria sido espalhado. Mais do que isso,

eles também colocam documentos desclassificados da inteligência americana para download. Tem a questão do Anthony Faust também que está sobre escrutínio e que muitos senadores estão querendo a prisão de Anthony Faust, tá? A prisão de Anthony Fut, inclusive fala das falhas de Nova York, eu lembro muito bem desse caso, né? Em 2020, começo de 2021, não, 2020 foi ali em maio de 2020, eu cobri esse caso aqui de perto, né? Inclusive ele, o Andrew Como falando: "Olha, eu segui tudo que pediram, segui tudo que é OMS, o que todos estão pedindo e os casos de Nova York só aumentam com todo mundo dentro de casa e a cidade confinada, não é? Enquanto outros outras cidades em

estados como Texas e a Flórida que estavam com tudo funcionando, não sofreram tanto quanto o estado de Nova York, a cidade de Nova York, perdão, sofreu na época, né? Então aqui tem vários documentos também que vocês podem encontrar no covid.gov. Mas meus caros, uma coisa a gente não pode esquecer também que é o que isso significou pro Brasil e o que nós tivemos de destruição, de reputações dentro do país. E uma pessoa que foi muito perseguida, entre outras coisas, foi o ex-presidente Jair Bolsonaro.

E assim, pessoal, goste ou não goste de Jair Bolsonaro, se teve uma coisa que ele fez, foi ali tentar fazer algo natural. Eu vou até ler um artigo aqui que fala sobre isso para vocês. E esse algo natural é que diz se encontrar mecanismos e formas de combater um mal que surge, né? E isso ele fez seguindo o padrão, através de médicos, através de cientistas, mas uma ala de médicos foi calada. A que falava sobre a invermectina e a hidroxocloroquina.

E nessa audiência com o o Dr. F, que está acontecendo no Senado, perdão, que aconteceu no Senado americano, ali veio à tona da questão da hidroxocloroquina e da invermectina e de que eles são remédios, sim, que tinham eficácia para ajudar a combater o vírus, mas que estava sendo eh bloqueado principalmente pelo Dr. Fut. Ele era uma das pessoas de proa nisso tudo. Então, eu escrevi um breve artigo que teve bastante leituras, né, desde ontem nas minhas redes, já passa ali de mais de 50.000 leituras no

total. E eu quero trazer aqui para vocês esse texto. Jair Bolsonaro, Donald Trump e a pandemia de 2020. O presidente do Brasil, Jair Bolsonaro, foi um defensor aberto de algo que a humanidade sempre fez, buscar soluções para novos problemas. Ele não inventou a recomendação da hidroxocloroquina. Ele

conversou com médicos e cientistas do Brasil e de outros países. A mídia brasileira, com objetivos políticos nas redações, transformou isso em um atentado contra a vida humana, fez chacota e destruiu a imagem pública do chefe de estado. Anos se passaram, diversos países como o Reino Unido, apresentaram estudo que de que sim, o medicamento era eficaz no combate à enfermidade em níveis substanciais. Agora, o Dr. Faut, burocrata americano, utilizado como muro de contenção e validação, está sendo escrutinado nos Estados Unidos. A Casa Branca está

divulgando documentos e provas dos absurdos cometidos por ele e seus benfeitores, entre aspas, bem como dos resultados promissores da hidroxocloroquina e da iermectina. Essa mesma mídia e redação que hoje falam tanto em soberania, consoantes com o governo Lula, acusaram injustamente o então presidente de ser contrário à compra das vacinas, quando o Brasil foi um dos países com o programa de vacinas mais eficaz e rápido do mundo. Jair Bolsonaro questionava as cláusulas impostas, sobretudo pela Pfizer, que não assumia nenhum risco ou responsabilidade sobre o medicamento, exigindo que os governos assumissem a responsabilidade por futuros processos ou danos à saúde dos dos indivíduos inoculados. A primeira vacina do mundo foi aplicada no dia 8 de dezembro de 2020 no Reino Unido. A primeira vacina foi aplicada no Brasil em 17 de janeiro de 2021, 40 dias depois, pessoal. Bolsonaro foi vítima da

maior operação de destruição, de reputação em imagem pública da história do Brasil. foi imputado de diversos crimes que não cometeu e ainda hoje está pagando preço por tudo isso. Eu, como jornalista, entendo que nossa responsabilidade é falar a verdade e quando erramos temos o dever moral de esclarecer os fatos ao nosso público. Quantos colegas farão isso agora? Deixo aqui a questão, meus caros. [suspirando]

Vamos continuar atentos e trazendo mais informação em primeira mão para vocês. Eu sou Paulo Henrique Araújo, seu correspondente internacional. Falo diretamente de Washington DC para mais uma edição do Caravelas News. Curta esse conteúdo, compartilhe e se inscreva aqui no canal do professor Marcelo Andrade e também no meu que está em colab. Fiquem todos com Deus, um forte abraço e até a próxima, pessoal.