---
video_title: "Brasil e Haiti: A história por trás do jogo"
video_id: L9HAbupSbus
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=L9HAbupSbus
video_date: 2026-06-19T14:58:34+00:00
video_description: |
  Lançamento do Livro As Guerras de Stalin com 40% off: https://pay.editoracaravelas.com/campaign/conteudo-yt-cc
  ________________
  
  Neste vídeo, mergulhamos na complexa e muitas vezes esquecida relação entre Brasil e Haiti. Analisamos desde os laços históricos de cooperação até os desdobramentos políticos das missões de paz, revelando fatos que raramente aparecem nos livros didáticos.
  
  Entenda como as decisões tomadas no passado ainda impactam a geopolítica atual e qual foi o verdadeiro papel do Brasil nessa jornada. Uma análise direta e objetiva para quem busca compreender a fundo a nossa influência na América Latina e no Caribe.
---
Bom dia. Hoje o Brasil vai jogar contra o Haiti, né, pela Copa do Mundo. Vamos esperar que o Brasil jogue melhor dessa vez. E aí, aproveitando, pegando o gancho, né, de Brasil e Haiti, vamos ver como é que essas duas nações aqui se relacionaram ao longo da história. Tem dois eh grandes momentos, né? Um é

influência que a revolução eh do Haiti gerou e no Brasil e outro foi a missão de paz no Brasil, lá no Haiti, no começo do a partir de 2004, né? Eh, então vamos ver eh primeiro a revolução haitiana, né? Bom, aquela o Haiti, ele divide a ilha da ilha espanhola com República Dominicana, né? Ali era era a colônia espanhola, depois teve uma presença de piratas franceses em outro lado da ilha. No fim, esse outro lado da ilha acabou se tornando francês, né? Também chamava

São Domingos também, né? O nome original da colônia francesa era São Domingos. Então aí ela ficou dividida em duas, uma colônia espanhola e a outra a colônia francesa, né? Os franceses estabeleceram lá uma uma escravidão bem consolidada, né? E com uma minoria lá de eh de franceses e também eh muitos mestiços, né? E havia então essa três eh três

degraus aí, né? No topo estavam eh os brancos franceses, né? ou de outras nacionalidades, mas ainda assim europeus e e brancos. Depois no meio da na estrutura, na escala social, havia então os mestiços e a base maior quantidade os escravizados, né? Essa era a estrutura eh do Haiti. As guerras de Stalin foram

suas atrocidades. Esse livro prova e documenta isso. Não perca a oportunidade de comprá-lo com excelente desconto. 40% de desconto até o dia 30 de junho. Não perca, hein? O Haiti era uma colônia que

dava muito dinheiro paraa França, né? Café, tabaco, cana de açúcar e tal. Então, as coisas iam normalmente. Eh, a França não esperava nenhuma convulsão lá no Haiti. Aconteceu a a independência dos Estados Unidos 1776.

Isso daí influenciou os movimentos independentistas eh na América. que em 1789 houve a revolução francesa, ideais iluministas circularam para todo o lugar do mundo, inclusive no Haiti. As ideias então eh acabaram movimentando muito o mundo lá, todo o mundo, né? Então, novas ideias, ideias de repúblicas, ideias independentistas, etc. E aí o a revolução do Haiti influenciada por esse contexto internacional. E aí, em 1791,

o David Bookman, David Bookman era um escravo de origem da Jamaica, né? Daí o nome de origem inglesa. Ele foi levado lá pro pro Haiti. E ele acabou então liderando uma misteriosa cerimônia que até hoje se debate os detalhes dela, que é a cerimônia de Boa Caimã. Ninguém sabe direito o que que aconteceu lá. foi uma

mistura de cerimônia de vodu com uma um grito político de independência contra os franceses e tal, contra a exploração. Então, foi de fato uma uma houve lá então uma cerimônia eh religiosa e tal. O próprio eh Bookman era uma, ou seja, um sacerdote eh do vodu. E aí então teve como marco é a revolução haitiana. Isso aí gerou então conflitos, insurreições. Esse

David Bookman depois foi morto e aí passou a revolução do do Haití. Durou desde 1791 até 1804. Passou aí por várias fases. Nela se destaca um dos grandes estrategistas daquela época, Tsan Lvertir, que era então de origem africana, né? Ele então foi um grande estrategista, muita gente o comparou. Ele é chamado de um Napoleão

negro de tal bril como ele era brilhante ali nas estratégias dele de fato. Muito bom mesmo. Uns consideram que depois de Napoleão e George Wash, ele teria sido o grande estrategista do tempo dele, né? De fato, se a gente for ver as batalhas, as estratégias dele, foi impressionante. Ele era também muito hábil, eh, politicamente. Então, ele serviu a

durante esse contexto de instabilidade no no ET, outras potências se aproveitaram, óbvio, né? Os ingleses tentaram ocupar a ilha, os espanhóis que estavam ali do lado também. E então houve essa revolução indiana misturou aí com invasão dos ingleses, invasão do Haiti, tentativas de de aproximação diplomática com a os Estados Unidos e tal. Então vou ver um grande jogo aí entre as potências, né? E o Tusan Lertir soube aproveitar disso. Primeiro ele se

aliou eh com os espanhóis, depois ele se aliou com os franceses, ajudou a expulsar os ingleses, depois ele liderou uma revolta nativista, né? Então muito esperto, jog sabendo jogar para lá e para cá. E aí então ele consegue fazer aí uma vitória, né? ele vence, né, esse essa essas batalhas, só que ele se declarou governador geral perpétuo, ainda submetido ao Napoleão. Ali já época Napoleão já tinha ascendido ao poder na França. Então ele se nomeou

governador perpétuo submetido a Napoleão. O Napoleão não gostou da história, enviou uma tropa lá liderada por Leclerc. Aí gerou então uma nova fase da da guerra de independência do Haiti, né? Então aí o o Luvertiro então lutou eh nessa guerra, né? E ali teve um um vai vind de outras lideranças, né?

inclusive do Desalin. De Salin era ali lado do Lvertir. Depois mudou, virou de lado e passou a lutar do lado dos franceses, que aliás prejudicou o Lvertir. E no final Luvertir foi caiu numa numa selada pelos franceses, foi preso, levado paraa Europa, morreu de frio e de fome, né? Uma morte muito, né, muito triste lá para ele, né? Aí o

Dealine, então, que tinha mudado de lado, mudou de lado de novo, parti eh eh passou a liderar então a revolta haitiana contra os franceses e venceu, né? De linceu. Os franceses perderam eh por causa de vários fatores, né? Boas estratégias de guerra dos haitianos que tinham eh conhecimento, mais conhecimento do terreno, sabiam de de boas técnicas de guerra europeias, né? E aplicaram lá no campo também. teve o caso da febre

amarela, né, que dizimou boa parte eh dos franceses, né? Então, dessa linha acabou eh liderando então o grito de deu então a o grito de independência lá eh do Haiti, né? Forma ali, venceu os franceses e aí a revolução do Haiti se ultimou em 1804. Aí o Haiti ficou independente, né? contra gosto dos franceses. Franceses não reconheceram a

independência, só vão reconhecer depois. dessa linha tentou se aproximar dos Estados Unidos e e de outros de outras nações também não foi ficou meio isolado, né, o Haiti. 1805 tem uma uma constituição muito polêmica, na qual ele declara que o Haiti era só para os negros. E com algumas exceções, o polones que haviam lutado dele, que tinham chegado no Haiti com essa veranagem, alemães, foram declarados negros para não serem perseguidos. de todo o mundo e todos os outros brancos que não fossem polonês, alemães ou definidos lá pela lei como negros, foram então eh praticamente condenados à morte. O Dessalini queria eh exterminar

os brancos, né, lá da ilha. Durante a guerra da evolução etiana, a maioria dos dos brancos já tinham fugido ou mesmo morrido de febre amarela. Não tinha tanto assim lá na devia ter 30, 40.000, né? A massa, a maior parte da população não era branca, né? Durante os massacres

de dessal devia ter de três a 5.000 eh brancos. A maioria deles foi foi morta, né? uma pequena parte conseguiu eh fugir. Isso daí gerou pânico, né, na no Brasil e também nos Estados Unidos, né, o que se chama de no Brasil chama de haitianismo, que gerou polêmica durante não só do Brasil, eh, gerou efeitos aí durante décadas no Brasil, né? Então,

esse o fenômeno lá do Haiti, gerou discussões acaloradas aqui no Brasil, gerando efeitos diversos, né? de gente que queria então se levantar contra os portugueses e depois contra o Brasil monárquico e outros que queriam mudança da legislação justamente para impedir eh uma revolução similar no EIM. E não foi só a base das palavras, né? Então havia movimentos que então eh no Brasil defendiam a morte eh de brancos e portugueses. Por exemplo, lá no Sergipe teve teve um pequeno levante, né? mais

de ameaça, né? Mas que estava escrito morram os marotos e caiados, ou seja, morram portugueses e brancos, né? Então teve 1798 também influenciou, foi influenciado pelo Haiti. Eh, a revolta dos malês também foi. Os malês usavam medalhão de Dealini, eh, dizendo que eles estavam, então, tinham inspirados por Dealine, né? Eh, então isso aí gerou pânico entre

a elite fazendeira aqui do Brasil, donos de engenho, que queriam leis para proteger isso e ao mesmo tempo inspirou determinados grupos que lutavam, né? Os Estados Unidos ID também houve houve pânico lá no sul dos Estados Unidos e também a revolução haitiana inspirou outros líderes. Meu Simon Bolívio foi apoiado diretamente pelos haitianos, né? recebeu ajuda. Haitianos lutaram do lado do Simon Bolíver contra os espanhóis, recebeu a ajuda, né, militar, se chegou a se refugiar no Haitim. Então o Haiti

não ficou só numa numa coisa de de exemplo lá longe, não. Haitiou ajudando é o Simão Bolívia mesmo com meios, com gente e com recursos, né? Então, a influência da revolução do Haitiria eh na América, né? Não foi assim uma coisa de menor importância. Nos refle os Estados Unidos tardou muito em reconhecer o Haiti justamente por causa desse problema. O Thomas Jefferson, por

exemplo, tinha visto com simpatia inicialmente a revolução do Haiti, depois ficou contra, né? Então gerou vários impactos e sentimentos opostos. Aí não foi de pouca influência, não. Eh, essa essa influência da revolução do Haiti no pensamento no Brasil e nas e nas articulações políticas, acho que é meio pouco divulgada, né? E nos Estados Unidos também é, mas foi bem grande mesmo. Na América espanhola também

influenciou. Influenciou Simão Bolíver teve influência direta na independência da Venezuela. Então foi um movimento forte. Voltando lá pro Haiti, então aí o Haiti se tornou um império, curiosamente, né? da Saline, eh se proclamou lá imperador, depois o foi bem confuso, depois o Haitií se separa em dois, o do norte se torna monarquista, o do sul eh, republicano. Então, foi bem

confusa a história do Haiti. O fato é que aquela democracia eh que muitos escravizados esperavam, não veio. A elite branca acabou sendo substituída pela elite mesti por uma elite mestiça, né? Elite mistiço durou, dominou o Haiti durante décadas, né? Aí no fim o Haitiado, depois o Haiti invadiu a a o lado espanhol, né? Invadiu que seria a

República Dominicana e curiosamente a República Dominicana ficou independente do Haiti, né? Curioso isso, porque eles invadiram um lado, aí depois eles lutaram contra o Haiti, declararam independência do Haiti. Então, República Dominicana foi independente do Haiti. Aí uma curiosidade histórica. E durante muito tempo, a República Dominicana alimentou um certo ódio, né, do Haiti, aquele ditador brutal, né, se eu não me engano, Vargas Louça colocou ele como o pior de todos os ditadores, né, o Truilho, chegou a massacrar eh todos os hait, ele queria acabar com todos os haitianos que morassem na República Dominicana, né? O que reflete além da

brutalidade a selvageria do Turil, o pior de todos os ditadores, segundo o Vargas Louça, dadores das Américas, claro, não seria pior que Hitler ou Stanic. Então isso aí mostra também o ódio que foi alimentado por causa dessa dessas questões entre o Haiti e a República Dominicana, né? Aí a aí o Haiti se torna uma república, mas golpes atrás de golpes, massacres, brigas, eh protestos, até que nuf avançando bastante aí na história. Os Estados Unidos invade o Haiti, né, em 1915, no contexto da Primeira Guerra Mundial, havia boatos de ocupação alemã no Haiti, né? eh influença, o as alemães já já tinham influência, já tinha uma certa influência pequena, mas tiveram lá na na revolução haitiana e depois e depois surgiu bo que eles iriam ocupar o Haiti.

E aí os Estados Unidos ocupou o Haiti quase 20 anos. E a ocupação militar do Haiti foi foi brutal também, né? Os americanos estavam nem aí, né? chegaram até estabelecer uma espécie de servidão lá no Haiti, não foi nada assim amistosa e simpática, não. Depois, no tempo do Rosivel, né, eh, na chamada política da boa vizinhança, aí os Estados Unidos saiu do Haiti, mas manteve certa influência eh política até o final, até o começo do pós-guerra, pós Segunda Guerra. Lembrando que no meio do

caminho, no meio, meados do século, não, já mais pro segunda metade do século XIX, a França ameaçou invadir o Haiti. O Haiti teve que pagar uma indenização gorda pra França, né? E finalmente a França havia reconhecido a independência do Haiti. Aí depois no pós-guerra vem um movimento chamado no arrisme, né? Um movimento de de negros contra os mestiços, mais cultural, mais pressão política, né? E esse movimento levou ao

poder de uma outra figura sanguinária, né? O papac, Jeanclaude do Valier, o Papadoc, que era um médico, mas que estabeleceu uma ditadura brutal lá no Haiti, impressionante. Eles montou lá uma polícia política formada pelos chamados tontoms, que então estorquiam a população, matavam, roubavam, era uma brutalidade impressionante. Depois o próprio Papado explorando o voodu, se declarou uma certa reencarnação agora, não lembro de quem. Então o ataque a ele também seria um ataque à religião. Então ele se

tornou uma espécie também de líder eh religioso. O fato é que foi uma ditadura brutal. Quando o Papa Doc morreu, o poder passou pro filho dele, o Baby Doc, que manteve então a política brutal, né, da do pai. Então o Haiti, infelizmente, foi passando aí por por elites que vão se alternando, né? elite mistícia, que hora é monárquica, hora é república, depois vem os Estados Unidos que estabelecem lá um um governo ditatorial sobre a população, depois ensaio aí no arrisme, aí vem o Papadoc, põe uma outra ditadura brutal, talvez a pior de todas, do Haiti. Aí o Haiti então ensaia um

movimento democrático no meado do da década de 90 com Jan Bertan Aristid que também não dá certo. O o Haiti convulsiona, tem invasão americana nesse meio do caminho. Aí depois no começo do século XX aí entra o Brasil na Minustá, missão de paz da ONU que durou de 2004 a 2017. Na época era o governo Lula. Governo Lura queria impulsar o o Brasil, né? Queria melhorar o nome do Brasil,

queria um assento permanente no Conselho de Segurança da ONU, queria melhorar as relações sul Sul. O Brasil queria aparecer, né? Lula tava tava com essa a propaganda. E aí o Brasil então assumiu a missão de paz da ONU que durou aí 13 anos. Não, sem polêmicas, que é que nós não vamos entrar aqui, mas então o Brasil acabou então assumindo e foi durante o missão de paz do Brasil que teve o terremoto do Haiti, né? E de lá

para cá, não por culpa do Brasil, claro, o Haiti, infelizmente não consegue ter assim, é, paz, né? Sempre alguém que tenta estabilizar, aí não dá, entra em guerra, aí entra em convulsão novamente, né? Então, muito triste a história eh do Haiti. E agora teve esses dois grandes, né, eh, cruzamentos históricos entre Brasil e Haiti. Um lá atrás com no processo de revolução haitiana, de independência, que muito influenciou a política no Brasil, medo, inspirou movimentos nativistas e tal, em outros locais também. E depois a história do

Brasil e do Haiti se reencontram ali no começo do século do século XX com a missão de paz do Brasil lá, né? Então vamos ver como é que o Brasil vai se comportar em campo, né? Conforme eu falei, vamos esperar que jogue melhor. Bom, vamos ficando por aqui.