---
video_title: "REUNIÃO NA CASA BRANCA: TRUMP VAI INTERFERIR EM 2026?"
video_id: hhQRsjYt-Rs
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hhQRsjYt-Rs
video_date: 2026-05-27T17:47:16+00:00
video_description: |
  Mega Aniversário da Caravelas Kids com até 50% off: https://loja.caravelaseditora.com/GFxGnw
  ______________
  Combo Revolução Francesa com um SUPER DESCONTO: https://caravelaseditora.com/products/combo-revolucao-francesa
  ______________
  No Caravelas News de hoje, o correspondente internacional Paulo Henrique Araújo traz detalhes exclusivos direto de Washington DC sobre a histórica visita do senador Flávio Bolsonaro ao presidente Donald Trump. Entenda os bastidores da reunião na Casa Branca, o boicote diplomático do governo brasileiro e como essa aliança pode redesenhar o cenário eleitoral e geopolítico do Brasil. Uma análise profunda sobre o "Escudo das Américas" e o impacto real das sinalizações de Trump para o futuro do país.
---
Donald Trump irá interferir nas eleições brasileiras. Essa é a grande preocupação que o PT e Luís Inácio Lula da Silva vem demonstrando. Mais do que isso, agora, partindo pro ponto mais real, é possível que a visita do senador Flávio Bolsonaro ao presidente americano na Casa Branca aqui em Washington DC tenha feito alguma diferença profunda ou irá fazer uma diferença profunda dentro do cenário político brasileiro. É justamente isso que nós vamos tratar aqui no nosso Caravelas News de hoje. Eu sou Paulo Henrique Araújo, correspondente internacional, fala aqui diretamente de Washington DC e vamos entender um pouco mais sobre isso e inclusive da coletiva de imprensa que aconteceu onde estive presente lá e fiz perguntas ao senador da República Brasileira. Bom, meus

caros, antes de mais nada, vou pedir para você deixar o seu like e também se inscrever aqui no canal do professor Marcelo Andrade. Muito bem, vamos lá. Nós tivemos então a visita do senador Flávio Bolsonaro, que foi cercada aí por muito segredo, por muito sigilo, desde que foi anunciada na semana passada pela imprensa brasileira, mais especificamente pelo Cláudio Dantas, que foi quem deu o furo jornalístico eh por primeiro. Bom, o que que nós tivemos então desde esse anúncio? O senador não confirmou que a visita aconteceria. Ele

só deixou claro que estava vindo para Washington DC para uma série de reuniões. E até os últimos minutos ali antes de entrar na Casa Branca não havia uma confirmação sobre essa visita. Eu particularmente entrei eh em contato com o Departamento de Estado Americano e com a Casa Branca também. O Departamento de Estado me informou que eles não estavam a par, né, mas que provavelmente, pelas características do que eu tinha informado, essa visita seria fora, tá? fora do âmbito diplomático. E guarda

essa informação, ela vai ser importante daqui a pouco. E a Casa Branca não respondeu também porque não era uma agenda oficial tratada abertamente, fora ali do escopo do que o presidente já estava delimitando. Então, com isso, a gente começa a fazer o trabalho de campo ali, buscar as informações, conversar com fontes e etc. foi quando tivemos a confirmação ali bem próximo já do horário de que sim o presidente Trump iria receber Flávio Bolsonaro por volta das 3 da tarde, horário aqui de Washington. E essa reunião aconteceu e pouco antes da do início da reunião, tivemos também a informação de que foi solicitado pelo gabinete do senador brasileiro que fosse disponibilizado pelo Itamarati na embaixada do Brasil um espaço para a coletiva de imprensa. E

aqui entra o ponto que eu disse pros senhores guardarem a informação. Otaati não respondeu e depois veio à tona de que o vice-presidente do Brasil, Geraldo Alkmin, foi quem barrou a sessão desse espaço para uma coletiva de imprensa, o que pegou muito mal. A informação foi de que ele não estava em missão diplomática. Bom, realmente ele não estava, porque se isso fosse feito, ele precisaria então ter toda a intermediação da embaixada do Brasil, que hoje é coordenada com ligações ao PT, o partido governista, e ele é um senador da oposição e um pré-candidato. Então isso levou aí a uma saia justa diplomática e a meu ver o governo brasileiro agiu muito mal, procurou ali uma sarna para se coçar e poderia ter jogado dentro dos conformes e das regras do jogo. Isso faz cada vez mais

demonstrar aqui para os Estados Unidos da América qual que é a linha que o governo brasileiro vem adotando tanto com a imprensa e agora com a oposição. com a imprensa, porque há quase três semanas atrás nós tivemos a visita de Luís Inácio Lula da Silva, que solicitou alteração do protocolo da Casa Branca e nessa alteração a mídia americana ficou de fora de uma entrevista. Isso gerou uma repercussão muito ruim, como trouxe para vocês aqui na época. E agora, da mesma forma, nós tivemos a presença da mídia americana, sobretudo a CNN e a Fox News, que lá estavam junto do ambiente onde foi eh feita a coletiva de imprensa. Agora, tratando especificamente da visita e o que isso pode alterar no cenário político brasileiro. Bom, meus caros, o que nós

temos aqui de informação e que precisa ficar claro é que Donald Trump ele está jogando e ele como um negociador está utilizando as cartas que possui na mesa. Ele teve uma primeira reunião com Luís Inácio Lula da Silva ainda no ano passado na Ásia e nessa reunião eh o Lula ali já tentou estabelecer um cronograma de trabalho. Não, nós colocamos as nossas equipes para conversar porque somos presidentes e os presidentes são maravilhosos. E depois a gente só se reúne para assinar. O governo americano não estava muito confiante nessa estratégia de Lula e seguiu a sua forma de trabalhar. Só que

na última visita, Lula novamente trouxe essa possibilidade à tona e deu prazo de um mês para que tudo fosse eh avançado nesse sentido. E o que que nós tivemos então a partir disso? Tivemos que as coisas não avançaram muito nos bastidores. E pior do que isso, Lula, apesar de na sua coletiva de imprensa dizer que a conversa tinha sido maravilhosa, a sua expressão disse muito e não, eu não sou metaforando, não estou fazendo aqui uma análise corporal, mas tem coisas que são visíveis e claras. E o presidente não ter falado com a imprensa, com a imprensa na saída é muito ruim. Inclusive, ele se esquivou

de diversos pontos que são importantes para a agenda do presidente americano. Depois disso, vimos Lula sair pela tangente dentro do Brasil e voltar a atacar o presidente americano, chegando, por exemplo, na semana passada a declarar que estava preocupado com a possibilidade de Lula, de perdão, Trump invadir a Amazônia, algo que foge completamente de uma postura diplomática fora de um ambiente de guerra que não está acontecendo nesse momento entre as duas nações aqui. aqui os Estados Unidos da América e o nosso amado Brasil. Agora, quando a gente tem um fator determinante no meio da semana passada que mudou tudo, Luís Inácio Lula da Silva assinou um decreto que aqui são chamados nos Estados Unidos de ordem executiva, praticamente fazendo a regulamentação das redes sociais e as bigtechs. E esse é um dos pontos muito importantes para Donald Trump. Eu digo

para Donald Trump por conta de tudo que ele eh sofreu nas eleições de 2020 e isso acabou virando uma uma bandeira. Essa é uma bandeira da liberdade de expressão e e um dos principais pontos fortes do seu governo internacionalmente e fazer com que essas empresas, as Big Techs, tenham a possibilidade de trabalhar sem pressão de órgãos governamentais, como ficou comprovado, por exemplo, no caso do Facebook com o FBI. Então, a partir disso, no dia seguinte, surgiu ali o convite para Flávio Bolsonaro. E o ponto aqui, meus caros, é que veio em um excelente momento esse convite da Casa Branca. O próprio senador, pré-candidato, disse ontem na coletiva de imprensa sobre que a a os altos e baixos de uma campanha e ele afirmou que uma campanha possui altos, possui baixos e a dele estava no momento de baixa, mas iria retomar. E Donald Trump foi ali uma

mola propulsora para essa finalidade. E o que que marca aqui para responder a pergunta desse vídeo? Donald Trump, ele pode ser alguém que vai mudar o cenário eleitoral, o caminho, o rumo do que isso espera do Brasil? É possível que sim, meus caros, mas não com uma interferência, mas com sinalizações de ambos os lados daquilo do de que as forças no Brasil esperam para o desenvolvimento do país. O que eu estou querendo dizer com isso? Um exemplo,

quando estourou toda a polêmica envolvendo o filme Dark Horse na qual foi o primeiro sintoma que a economia brasileira sentiu? Uma alta do dólar. O dólar que chegou a R$ 4,90 disparou para quase R,10, por exemplo. Isso demonstra que o mercado estava preocupado, o mercado financeiro brasileiro estava preocupado com a possibilidade de uma continuidade de Luís Inácio Lula da Silva. Mais do que isso, o senador veio a Washington e depois da reunião ele falou dos diversos pontos que estavam ali sobre a mesa de intenções de Donald Trump. Sobretudo, ele falou abertamente

do escudo das Américas. Escudo das Américas, que eu já vinha há bastante tempo comentando desde o dia 7 de março a sua importância. escrevi artigos para jornais, gravei diversos vídeos, fiz aqui o nosso caravelas news falando sobre a importância geopolítica dele e de como ele significa um redesenho para a América Latina, porque ele vai trabalhar diretamente nas relações bilaterais entre as duas nações, uma espécie de câmara de comércio ampliada entre todos os países que fazem parte do escudo das Américas. E além disso, meus caros, também versa sobre o combate ao crime organizado e a cooperação militar entre os países. E aí o senador Flávio Bolsonaro foi perguntado se ele apoiaria uma operação militar no Brasil. Ele falou que não,

isso não está em volga e isso não está acontecendo no escopo do escudo das Américas. Essa resposta, né, foi dada ali também aos jornalistas que estávamos onde estávamos todos presentes, né? Bom, isso demonstra o quê? Qual que é o cenário que se apresenta do ponto de vista de apoios internacionais que podem surgir inclusive pra candidatura e que sim tem influência? Flávio Bolsonaro deixou claro para a mídia da Colômbia, do Peru, dos Estados Unidos, do Brasil, da Argentina, que estavam ali presentes na coletiva de imprensa, que o governo brasileiro, sob sua tutela, estará interessado numa cooperação ampla e uma aproximação diplomática na no hemisfério ocidental com a administração americana, enquanto no discurso feito pelo próprio senador, ele Ele deixou claro que o atual governo do Brasil, ele atua de forma ideológica, principalmente com interesses de ditaduras, como China, Cuba, Coreia do Norte, Irã, entre outras. Inclusive,

essa declaração foi em resposta a uma pergunta que eu fiz para ele no escopo do escudo das Américas, pois eu questionei o senador, falei: "Senador, eh, dentro do escopo do escudo das Américas e do plano de segurança nacional dos Estados Unidos, ali fica bem claro que afastar a influência da China da América Latina é uma dos alvos, principalmente do ponto de vista econômico. Ele saiu um pouco pela tangente, até pelo momento eleitoral, é compreensível, mas ele deixou claro que vai trabalhar de forma pragmática, mas quer uma aproximação com o governo americano. O que pode ser encarado nesse momento é um uma espécie de novo degrau na campanha eleitoral de Flávio Bolsonaro. Esse novo degrau foi ali com uma mola propulsora chamada Donald Trump. Porque a sinalização não é apenas do ponto de vista eleitoral do que chega na urna, mas de como as forças que influenciam em diversos aspectos a sociedade brasileira, até mesmo a própria mídia, vai enxergar essa visita e os próximos dias vai delimitar muito bem tudo isso.

Uma parte da mídia ontem tentou desqualificar a visita, porém nós tivemos uma voz que me surpreendeu, que veio de dentro da Globo, mostrando que, calma aí, pessoal, o que aconteceu ontem foi grande e foi GG Chakra. Guga Chakra fez um comentário na Globo News dizendo que um pré-candidato brasileiro ser recebido na Casa Branca pelo presidente dos Estados Unidos não é pouca coisa. E isso pode sim representar muito em um processo eleitoral no Brasil, ao mesmo tempo que pode fazer com que o alvo dos escândalos de corrupção voltem a estar em voga, principalmente o filho do presidente da República, Lulinha. Sim, Lulinha inclusive foi alvo de Flávio Bolsonaro na coletiva, quando ele perguntou aonde está o Lulinha e conclamou, desafiou o PT a apoiar uma CPI do caso master, ele falou que seria o primeiro a assinar e que todas as as falcatruas, tudo que está de errado seria ali investigado. Mas ele sabia que o PT não ia fazer isso, mas ele deixaria ali o desafio público. Ao contrário de

Joe Biden, que enviou representantes do Pentágono, que enviou eh representantes da CIA, da diplomacia e inclusive teve pedidos de apoio vindos do então ministro do STF, Barroso sobre apoiar as eleições no Brasil. Isso não tende a acontecer com Donald Trump, mas Donald Trump pretende usar sim a sua imagem midiática para apoiar uma candidatura. E está ficando cada vez mais claro que ele também utilizou o trunfo da família Bolsonaro estar no pleito eleitoral para pressionar o governo brasileiro. Ou seja, vocês não estão caminhando em torno daquilo que se espera. Tudo bem.

Então, estou procurando novas perspectivas e isso vai ser ruim para você num ano eleitoral. Não há criança nesse jogo e não há ninguém inocente também, meus caros. Mas você pode ser inocente se não deixar o seu like, não compartilhar esse vídeo, não aproveitar as diversas promoções da editora Caravelas e também não se inscrever aqui no canal. Eu sou Paulo Henrique Araújo, correspondente internacional. Com muita alegria falo aqui pro canal do professor Marcelo Andrade, direto de Washington de C, com o cheiro da grama da Casa Branca.

Fiquem todos com Deus, um forte abraço e até a próxima, pessoal. Ciao. Ciao.