---
video_title: "10 ANOS DO IMPEACHMENT: FOI GOLPE OU NÃO? A RESPOSTA HONESTA"
video_id: ZYXS4BTSsd8
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZYXS4BTSsd8
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  Combo Golpe de 1889 — do auge do Império à queda de 1889: https://loja.editoracaravelas.com.br/impeachment
  
  Faz 10 anos que o Senado afastou Dilma Rousseff — mas você sabia que o impeachment é uma invenção medieval? Neste vídeo: a origem em 1376, no "Bom Parlamento" inglês; a passagem pelos Estados Unidos (Nixon e o Watergate) e pelo mundo; os casos brasileiros (Collor em 1992 e Dilma em 2016); e a pergunta que ainda divide o país — foi golpe ou processo legítimo?
  
  Da Câmara (367 votos) ao Senado (61 a 20, presidido pelo presidente do STF), reconstruímos o que realmente aconteceu — com data, placar, e a diferença entre um impeachment e um golpe de verdade.
  
  CAPÍTULOS
  0:00 Os 10 anos do impeachment
  0:20 A origem: Inglaterra, 1376 (Bom Parlamento)
  1:00 Da Inglaterra aos EUA
  1:46 Nixon e o Watergate
  3:36 O impeachment pelo mundo
  3:58 Collor (1992)
  4:50 Dilma: 2013, pedaladas e o processo
  6:21 Câmara (367×137) e Senado (61×20)
  7:07 Foi golpe?
  8:05 O que é golpe de verdade (1937, 1964)
  9:09 Temer e Bolsonaro
  9:30 Um instituto medieval vivo até hoje
---
São 10 anos do impeachment eh da Dilma Russef, né? Mas antes de de analisar um pouco lá o quadro de 10 anos atrás, vamos ver o da onde que nasceu o impeachment, né? Eh, a origem dele é na Inglaterra, né? Então, na Inglaterra, lá do século X, 1376, no chamado Labon Parlamento, se criou então esse instituto para afastar então autoridades ligados ao governo, gente que tinha cargo público e estaria fazendo ou corrupção ou coisas indevidas. E aí tanto a Câmara dos Comun Lordes poderiam afastar, né? Então,

acabou surgindo. Daí a Câmara dos Comun acusava e era julgado pela Câmara dos Lords, né? Acabou sendo eh usado lá na Inglaterra e também foi usado nas 13 colônias lá nos Estados Unidos, né? Então, os 13 colas também foi foram afastados eh autoridades usando este instituto. Depois ele acabou caindo em desuso na Inglaterra. Inglaterra

preferiu usar de outros mecanismos para afastar figuras públicas. Porém, na Constituição Americana está previsto. Os FAL Fadas quiseram então colocar esse o impeachment como um modo de afastar presidente, vice-presidente, outras autoridades que cometessem crimes ou determinados devios ou procedimentos que seriam incompatíveis com eh o cargo, né? E ao longo da história nós tivemos o caso mais famoso, acho que foi o do Nixon, né? Então, o Nix, em 1972, cinco pessoas foram presas no prédio Watergate lá em Washington, estavam tentando colocar escuta lá no Partido Democrata.

Depois quando as investigações avançaram, inclusive com forte participação da imprensa, tem o caso do Garganta Profunda, daqueles grandes investigadores lá que até lançaram livros, depois virou o filme e acabaram chegando perto do presidente. O presidente tentou abafar o caso, colocando C, FBI para atrapalhar e e abafar o caso. No fim, a coisa ficou insustentável e o Nixon, para evitar então um processo, acabou renunciando em agosto de 1974. É também agosto, né? O mesmo dia do o mesmo mês do renúncia do Gêno Quadro também foi em agosto, então de 1974.

assumiu, não assumiu o vício. O vice já tinha sido afastado também pro corrupção e acho que tinha renunciado, eu acho, corrupção. Não, não, que assumiu não foi o vice, foi o presidente do Congresso, que foi o Gerald Ford, que acabou então perdoando, né, o Nixon, uma coisa que ficou muito polêmica e tal. Então, esse caso aí do Nixon, acho que é é o caso mais famoso, né? envolveu tanto a questão do engate. Depois aquela e o

sufixo gate virou virou então aplicado em tudo quanto é escândalo. Então se fala qualquer coisa gate. Qualquer coisa gate, né? É assumiu o Ford. Os Estados Unidos estava tava em crise econômica, inflação, os Estados Unidos crescer foi um período aos anos 70 nos Estados Unidos foram foram bem difíceis lá economicamente e politicamente, né?

Outros países também, além do Brasil também adotam o impeachment, né? por exemplo, Argentina, Peru, México, né, e vários. Na na Europa também, Lituana, Lituânia afastou um presidente há uns 20 anos atrás, tem na África, tem na Ásia, Coreia do Sul também afastou o presidente com base nisso. O Peru afastou aí, né, recentemente. E no Brasil aí nós temos então dois casos eh famosos, né? O do Color em 1992. Aí na

hora H ele renunciou, mas aí o o Congresso resolveu insistir na votação e ele acabou eh perdendo os direitos político. A votação lá do Color foi bem foi, eu acho que quase todo mundo votou contra ele. Acho que dois ou três eh senadores apenas eh não foi ficaram do lado do Color. Acho que foi mais de 70 votaram para afastar o presidente e só dois ou três e no sentido de mantê-lo no cargo. Mas ele já tinha renunciado, ele sabia que ia perder, né? Mas mesmo assim

esses três resolveram apoiá-lo. E o outro caso foi o da Dilma Russef, né? O caso da da Dilma Roussef, sim, é uma continuação, né, da dos protestos de 2013. Então, em 2013, o Brasil acordou com um monte de com um monte de protestos. Então havia os famosos 30 centavos dos passos de ônibus, depois aí começaram a ter pautas políticas, só que o movimento acabou sendo mais difuso, mas foram grandes protestos. Eu me

lembro bastante os protestos de 2013, só que acabou sendo meio difuso. A coisa se tornou e se tornou mais objetiva para em 2016, quando sim, muita gente foi pra rua é pedindo afastamento da Dilma Roussef. multidões foram foram o recorde de manifestações no Brasil até aquela data. Aí ganhou força movimentos como MBL veio pra rua e outros, né? Ver MBL, né? tá forte até hoje. E aí então, né,

com essa pressão popular, né, e também a investigação que chegou à conclusão que a Dilma estava fazendo aqui depois ficou famosas pedaladas fiscais, ou seja, ela trazava repasses para bancos públicos para os números ficarem bonitinhos no balanço também. Eh, fez gastos acima do teto sem licença do Congresso. Então, isso é inoveira do Congresso, né? O Congresso entendeu que isso seria suficiente, uma razão para afastar aí a presidente, né? Então aí a Câmara dos Deputados fez inicialmente a votação, né? Como é sempre em duas fases, né? Eh,

367 votos contra 137, o mínimo era 342. Então, ela foi afastada, assumiu o Michel Temer e a votação definitiva, né? O julgamento propriamente dito seria feito pelo Senado, né? O Senado foi presidido pelo Lewandowski, né, do Supremo Tribunal Federal, como é a regra do que tá na lei. E aí naquele dia 31 de agosto de 2016, por 61 votos a 20, né, na no Senado, ela então foi afastada definitivamente aí do do cargo. E aí se

o Brasil tem um o Brasil já em 2016 já tava bem rachado, né? PT de um lado, antipetistas de outro. E a a interpretação do impeachment também segue essa lógica de de polarização no Brasil. Então tem um lado que defende que foi então golpe de estado, que são os petistas, pessoal de esquerda acha que foi tudo uma trama, uma conspiração e os outros que dizem que não, que foi legítimo, porque realmente aconteceram as pedaladas fiscais, porque também houve a pressão popular, etc. E e tal. É

lógico que o afastamento foi legítimo, porque foi e com base n em coisas erradas que ela tinha feito, as famosos pedalados fiscais, seguiu todo os trâmites eh previstos na lei. Eh, ela teve oportunidade de se defender, então não tem como se desculpar que foi um golpe de estado. Golpe de estado normalmente é tanque na rua, né? Ou assim, uma violação clara de dispositivos eh legais ou constitucionais, né? que alguém dá um golpe. É o que o Getúlio fez em em 37

com o autogolpe lá, eh, e, e colocou uma nova constituição pro Brasil, golpe de 64, né? Tanque na rua, tira o presidente na marra, etc. é um golpe de estado. Quando você tem uma manobra claramente é feita contra as regras vigentes, contra a lei, contraição, quando você tem um processo todo feito com direito à defesa, com uma com uma base sólida, que foi no caso pedalados fiscais, com apoio do povo, apoio o boa parte da população queria o afastamento da presidente. Dilma tava muito impopular mesmo nas pesquisas de opinião. Então, parece

claro que o impeachment de 2016 foi justo, né? E acabou assumindo então o Michel Temer aí na esteira do dessa tentativa de renovação aí da política do Brasil, de mudar o governo, aí foi eleito o Jair Bolsonaro na sequência 2018, né? Bom, é aqui só para comentar aí o instituto do impeachment, que é o contrário, que às vezes é não é falado, era um instituto bem antigo, aliás, é criação medieval, né? século X ainda é Idade Média. Então aquele instituto criado lá na Idade Média, no chamado Parlamento Bom, se usa até hoje, é lógico que sofreu transformações, adaptação aqui, ali, mas é, nasceu lá, nasceu no século X, foi usado em várias ocasiões lá na Inglaterra e é usado, né, em vários países do mundo, mas um dado aí medieval eficiente. Aí, bom, vamos

ficando por aqui. Obrigado.