---
video_title: "PACTO de LATRÃO, a IGREJA se UNIU ao FASCISMO?! - João Eigen"
video_id: fT6cIAYZVKU
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fT6cIAYZVKU
video_date: 2026-02-11T15:01:14+00:00
video_description: |
  Combo Idade Média com até 55% de desconto, frete grátis e 2 cursos de bônus: https://pay.editoracaravelas.com/campaign/timing-post-im
  
  Coleção Heróis do Brasil com até 50% de desconto e frete grátis: https://pay.caravelaskids.com/campaign/timing-post-hbr-ck
  
  O Pacto de Latrão foi uma aliança ideológica entre a Igreja e o fascismo — ou um acordo político para resolver a Questão Romana? Neste episódio, João Eigen explica o contexto histórico do tratado assinado entre o Vaticano e o governo de Mussolini, seus objetivos, limites e consequências. Entenda o que foi de fato negociado, o que era diplomacia de sobrevivência institucional e o que é mito construído depois. Uma análise histórica documentada, sem simplificações ideológicas.
---
Bom dia a todos. Sejam muito bem-vindos para mais uma um Caravelas Podcast. Hoje eu tenho o prazer de receber o João Aigen e nós vamos falar sobre o tratado de latrão, né? Lembrando que o Aiden é um estudioso eh do fascismo, né? Então, né, ele entende bem desse assunto, então nós vamos tratar disso.

>> Perfeito. Agradeço o convite, tá, professor? Agradeço a todos que estão assistindo e é um tema muito curioso e muito desinformação se espalha sobre isso, né? Especificamente igreja, fascismo, igreja e nazismo, depois. Então, é bom colocar isso claro, né?

>> Muito bom. Então, já indo direto ao ponto, né? Eh, o tratado de Latrão foi em 1929. Em 1922, o Mussolini ascendeu ao poder. O Mussolini, pelo menos pelas coisas que eu li dele, ele tinha, ele era hostil à religião católica. Ele tinha uma umas

visões que não incompatíveis com o catolicismo. E aí, como que ele então com essas visões incompatíveis, uma outra visão de mundo, ele ele faz esse acordo com a igreja em 1929? Quais eram as razões por trás? eh, do Mussolini. Por que que ele resolveu fazer esse acordo? Por que que

não seguiu numa linha hostil ao catolicismo? Isso que nós gostaríamos de saber. A, qual a sua visão sobre isso? >> Perfeito. Eu acho que, primeiramente, a gente tem que discernir o movimento fascista e depois o Partido Nacional Fascistas da figura de Mussolini.

É muito comum se confundirem que tudo que Mussolini pensava, a, o Partido Nacional Fascista pensava igual, o que de fato não é verdade. O Mussolini ele sempre foi muito anticlerical e esse é um termo que significava antiigreja, ante a igreja romana, a estrutura da igreja, né, e até mesmo o cristianismo. Mussolini começa sua carreira sendo um socialista marxista ateu. Ele se desenvolve num socialista nacionalista e permanece ateu e hostil à igreja e a religião. Porém, é muito importante saber que o Mussolini era extremamente pragmático e sabia, né, mexer na política italiana e se envolver na política italiana. Ele sabia os players

que estavam jogando, ele sabia o poder do empresariado e ele sabia principalmente o poder da igreja. Porque veja, a igreja é até hoje a instituição que está em funcionamento mais antiga do mundo, né, em todos os lugares. É óbvio que a igreja, por ser um principal pilar, não apenas do cristianismo mundial, do catolicismo, mas da própria Itália como identidade italiana, depois daquela do Império Romano, não poderia ser peitada de frente e fazer os italianos escolherem entre o Partido Nacional Fascista e a Igreja Romana. Mussolini sabia perfeitamente que se ele fizesse isso, ele ia perder, certo? E se ele fizesse isso, os outros políticos que eram seus amigos de Conchava, seus aliados iriam se aliar à igreja. Porque

você tem a escolha entre uma instituição que de quase 2000 anos, que é a base da moral ocidental e da identidade italiana que acabia recente se tornado um estado unificado. Se o Musrini pressionasse as pessoas a escolher entre o Partido Nacional Fascista e a Ideologia Fascista ou o Catolicismo e Igreja Romana, até mesmo a maioria dos fascistas do PNF iriam escolher a igreja. Porque no final do dia, isso é muito característico dos italianos, eles são profundamente católicos e mesmo aqueles que não gostam na igreja a reverenciam como uma instituição importante para a Itália. E Mussolini, depois que ele amadurece, depois que ele sai da sua adolescência, da sua juventude, embora ele fosse hostil à igreja, ele também reconhecia que a igreja tinha um papel muito importante na identidade italiana pelo que ela se tornou. Então ele também não queria destruir isso, embora ele fosse hostil pessoalmente. É uma certa ambiguidade

curiosa que tem a ver com a identidade da Itália, professor. Perfeito. Então ele usou isso como uma estratégia de poder. Olha, não tenho como combater, viver à parte, é melhor eu negociar para me manter no poder e fazer o tracer para fazer a minha estratégia de governo, etc. Foi nessa linha, né?

>> Com certeza. Com certeza, professor. E se se me permite uma denda que eu quero falar que é importante. >> Vade. >> Veja, desde o renascimento, 1870, não, do ressorgimento, perdão, quando eles unificam a Itália, a unificação da Itália deixou a igreja sem sua própria jurisdição. Ela se tornou

uma identidade eh subordinada ao estado italiano, certo? Isso causou uma grande fricção e um grande problema que não foi resolvido até em 1929. de 1871 a 1929 ficou esse problema que a Igreja Romana queria a independência, queria sua jurisdição e os católicos defendiam isso. E o tal do governo liberal italiano, da nova nação, não queria ser essa jurisdição pra igreja porque tava com medo de que ela se tornasse independente mais certo? Mussolini, que supostamente era para ser o mais nacionalista dos mais nacionalistas, até mesmo mais do que os os liberais do surgimento, foi o que concedeu a independência e reconheceu o estado do Vaticano pra igreja por meio desse tratado, justamente porque ele pensou, a igreja tem que ser independente porque ela é a identidade italiana e só assim esse conflito vai se acabar e o fascismo pode manter a sua base de poder, né?

Porque a independência da igreja não ia destruir o estado italiano, mas iria fortificá-lo, porque a igreja tem agora o seu seu próprio quintal e não vai mais deitar de frente pro estado. Essa é a mentalidade, >> certo? É interessante. Não deixa de ser uma mentalidade de poder, né? >> Resolvo o problema, fico bem com todo mundo e aí fico livre para fazer meu governo, né? Bem pensado, né? E como que

você avalia aí a visão da igreja, a visão de Pon? Ele foi enganado pelo, eu sei que eles nunca se encontraram pessoalmente, né? Eh, ele foi enganado pelo Mussolini, ele queria resolver essa questão de todo jeito, ele tava cansado da do tumulto que era Itália. Como é que você vê do lado do Pio 11? Não podemos ser ingênuos em achar que um Papa como P 11, que foi um diplomata, que foi um uma um acadêmico, né, um homem de letras, muito estudioso, ele iria ser enganado por Mussolini. Embora

Mussolini fosse também alguém muito letrado, inteligente e estrategicamente inteligente, o que o 11 também era. Veja, não, nem nenhum nenhum ninguém chega ao cargo de papa sendo um bobo que não sabe mexer com política. Pois é, claro, >> ainda mais se tratando da questão da jurisdição da igreja romana, que é a instituição que você está encabeçando se você for o pai, certo? Então, é óbvio que o Patelli, que era o ajudante do PI na época, né, junto com o PI 11, já em 1926, foram eles que se aproximaram do governo fascista de Mussolini para tentar resolver essa questão. O Mussolini até 26, ele tinha acabado de consolidar sua ditadura, né, nas leis fascistíssimas que eles falavam. Agora o

Mussolini foi aproximado pela igreja querendo resolver essa questão. Então, ele aproveitou essa oportunidade, né? Ele sabia que ia ter que fazer isso mais cedo ou mais tarde, mas como a igreja foi, deu o primeiro passo, ele aproveitou e aí começou-se os tratados que durou três anos. Fala-se muito em 29 quando foi feito, mas as conversas, os tratados menores, foram durante 3 anos de conversa intensa entre Mussolina e hierarquia do PNF e a cúria romana. Porque veja, embora ambos quisessem a mesma coisa supostamente, né, acabar com esse conflito entre igreja e estado, nenhum deles queria ceder mais do que devia na visão de cada um, né? O estado

fascista não queria que a igreja fosse completamente independente a ponto de, né, poder falar contra o Estado, criticar o fascismo abertamente toda hora assim, né? E a igreja não queria ah ser subseviente ao estado fascista e queria cada vez mais autonomia. como lidar com essa questão, né? Foram vários anos de tratado e chegou-se à conclusão de que o Vaticano vai ser um estado independente dentro do estado italiano, com sua própria jurisdição, impost e tal, contanto que ele reconhecesse que o PNF, o Partido Nacional Fascista e o Estado italiano eram soberanos sobre o resto da Itália e que eles não deveriam peitar-se de frente um com o outro de maneira tão pública, mas que primeiro deveriam resolver no privado para antes levar ao público para que ambos pudessem manter a reputação da jurisdição. também. Isso foi meio que tratado. Sim.

>> Perfeito. Eh, houve oposição na igreja, teve cardeis que se opuseram e teve e houve também oposição dentro do partido fascista para não fazer o acordo ou tava todo mundo favorável a ele? >> Isso é interessante. Do lado do Partido Nacional Fascista havia uma ala de fascistas que eram muito oriundos da militância socialista, anarquista e eram muito influenciados pelos jacobinos. Mussolini era um deles, né? Eles não

queriam que a igreja tivesse tanta autonomia. Eles achavam bem, se o se o estado fascista e a representação da vontade geral da Itália e de toda a cultura italiana, por que que vamos fazer tanta exceção à igreja se ela também faz parte da história italiana? Então ela também tem que ser representada pelo Estado, certo? É uma lógica que faz um sentido se você aceita os pressupostos da filosofia fascista, se você é um fascista, certo? O próprio Giovanni Gentile, curiosamente, embora fosse o maior filósofo dessa linha de pensamento, ele queria a autonomia da igreja, por incrível que pareça. Muitos,

muitos fascistas não queriam, mas ele que era o maior filósofo do fascismo, que criou uma filosofia que fazia o estado englobando tudo, não, a igreja tem que ser autônoma. Ele falava mesmo assim, a igreja colocou os livros dele no index proibitório. Isso não [risadas] na verdade, né? Mas sim, havia uma grande discrepância e também haviam aqueles mais eh maquiabélicos no sentido, beleza, vamos deixar um pouco de independência, mas vamos forçar até e ver onde eles conseguem ir, certo? Não vamos entregar tudo, vamos puxar um pouquinho, vamos ver eles ceder e vamos deixar eles ceder e falar mais, sabe?

Com maquervelismo de cabo de guerra assim, né? >> É. E do lado da igreja, certamente, ó, tem que se falar, a igreja nunca foi a cúmplice do fascismo e nunca foi ingênuo a contra natureza do partido fascista. Eles sabiam das origens anticlericais, socialista revolucionário e ateísta de Mussolini e de vários fascistas. É claro que sabiam, certo? E a igreja também um

pouco maquiavélica sabia que muitos fascistas eram católicos e que se ela forçasse o suficiente eles iam acabar cedendo também. Então ela sabia, ah, o partido quer nos forçar aqui a entregar mais do que a gente quer entregar. Então vamos forçá-los, ver se eles são realmente católicos e ver se forçados eles vão ficar do lado da fé ou do lado do partíbrio. Então havia essa mentalidade também parte da igreja que eles não eram bos, certo? E esse cabo de guerra cominou ali nessa respeito público à jurisdição de cada um. E eu acho que foi

até uma vitória maior pra igreja, tá? porque ela conseguiu realmente uma independência jurisdicional e até mesmo de impostos muito relevante que não achava-se possível antes de 26, certo? E mas envolveu outras questões, né? O ensino obrigatório da do catolicismo, né? Como é que foi essa harmonização do ensino católico nas escolas com a doutrina fascista que também era ensinada? Isso foi relativamente até

fácil, não foi uma grande ponto de contenda, tipo uma das principais, porque de novo a figura de Giovanni Gentire, ele foi o ministro da instrução pública em 1923 a 24. Ele já havia feito as reformas gentilianas da educação que já incluíam uma parte de educação eclesiástica e religiosa. Porque o Gentile, ele nunca foi ateu, tá? Ele sempre se autoclamou um cristão, apesar da filosofia dele ser bem contraditória em relação ao cristianismo, mas ele sempre foi um cristão e ele sempre falava: "A história da igreja e a religião cristã são partes essenciais da figura da alma italiana e tem que ser ensinadas também para as crianças". Então não foi algo tão contencioso, porque já haviam fascistas de renome como Gentile, que já haviam feito reformas que abarcavam esse aspecto e a igreja meio que pôde abraçar isso e facilitar os acordos, certo?

Tanto que essas reformas gentianas permaneceram até 2005 em vigência, certo? Então não foi um grande contend questão, na minha opinião. >> Ah, certo. Perfeito. E como e houve perseguição de fascista contra católicos antes do acordo?

Não foi o o a perseguição de dos grupos fascistas antes de 23 e do partido de 23 a 26 contra católicos não foi tão relevante assim, porque os católicos eles não eram católicos por si inimigos dos movimentos fascistas, porque ambos tinham inimigos muito em comuns, os movimentos marxistas, certo? Os católicos se aliaram muitas vezes aos movimentos fascistas, aos grupos fascistas para nas batalhas campais do biênio rosso, né, impedir a ascensão, né, do bolchevismo na Itália, tá? Então, por eles terem essa medida em comum de que eles são contra o internacionalismo, são contra o marxismo e o bolchevismo, eles meio que fizeram sempre uma média muito decente entre eles. E porque muitos dos fascistas que lutaram contra os bolchevis bolchevics na Itália eram católicos também, certo? E quando chega lá a ditadura do Mussolini com Alfredo Rouco sendo o principal jurista, o Alfredo Rouco também era um católico fervoroso, certo? Então não havia por

ter uma perseguição sistemática do Estado contra católicos por serem católicos diante de toda a cultura italiana e diante desses pontos em comum que eles tinham em inimigos em comuns naquela época. Não foi uma perseguição nesse sentido relevante assim, >> certo? Eh, eu li algum lugar que de 1931 começou a ver uma alguns atritos, né, entre o os fascistas e a igreja. Como é que você vê essa mudança aí eh alguns anos depois só do Tratado de Latrão? >> Na minha opinião, a a grande o grande atrito se deu por causa da ascensão de Adolf Hitler na Alemanha, tá?

>> Ah, tá. Veja, quando Hitler ascende na Alemanha, a Igreja Católica ficou com um grande problema nas mãos, porque havia esse novo fer na Alemanha que era supostamente ligado ao aito Mussolini. Hitler admirava Mussolini, foi visitar o Mussolini na Itália em 34. E mesmo que Mussolini tenha ficado hostil a Hitler e ao nazismo, a igreja agora tinha que lidar com as questão a questão dos católicos lá na Alemanha, certo? e com a cada vez crescente aproximação de Mussolini com Hitler, porque agora o Mussolini faz a invasão da Etiópia, ele é colocado como par internacional. Hitler e Mussolino se

aproximam. A igreja não queria isso. A igreja nunca quis que o partido nacional fascista musulm se aproximassem de Adolf Hitler e do Nacional Socialismo. Porque a Igreja condenou expressamente o nacional socialismo com uma ideologia neopagã e herege e que perseguia de fato católicos depois de 1936. Então como que a Igreja ia conciliar esse seu essa sua condenação expressa do nazismo com a constante aproximação de Mussolino e do partido nacional fascista de do nazismo? Isso criou enormes

atritos entre a elite do Partido Nacional Fascista e a elite da Cúria Romana, certo? E nunca foi devido resolvido, né? Porque a guerra que resolveu aquilo, a guerra que destruiu o Partido Nacional Fascista resolveu a questão, né? E a igreja se manteve. Mas acho que foi por aí o problema que começou, >> certo? entendo. Aliás, eh a invasão, né,

italiana lá na na Etiópia, como é que ela foi vista lá na Itália pelos católicos, pelo o Papa chegou a comentar sobre isso ou não? Era uma era uma era uma situação um pouco ambígua. De um lado havia, é porque assim, a, a Etiópia ela já era um uma região e um país cristão, certo? tinha vários templos cristãos, né, que eram talvez de uma outra modalidade, mas já havia sido >> já havia sido cristianizado, mas não, né, não havia catolicismo relevante, mas havia o cristianismo. Então, a igreja era um pouco ambígua. A igreja sabia dos

riscos de uma invasão ah imperialista num país como a Etiópia. sabia dos riscos humanos, mas sabia também que caso fosse bem-sucedida, a Igreja Católica poderia ter um pé para recatolicizar o norte da África, se fosse preciso. Então eles ficaram ambíguos. Alguns membros da hierarquia apoiaram Mussolini na invasão por esses motivos e outros foram contra, tá? O papa, se eu não me engano, ele foi contra a invasão da Etiópia, tá? Se eu não me engano, eu

posso estar enganado agora, mas a igreja de ficou um pouco ambíguo assim esperando para ver o que acontecer e meio que depois ela meio que se retratou dizendo que foi realmente uma invasão injusta porque reaproximou o Hitler de Mussolino na verdade, >> certo? Eh, houve muitos padres, né, que que aderiram realmente ao fascismo, fizeram saudação fascista e tal. Isso aí foi em grande escala ou é exagerado lá pela mídia? >> É um certo exagero, tá? Porque veja, ah, de fato, é engraçado, havia, havia, por exemplo, bispos, eh, católicos da Alemanha nazistas que se nazificaram contra as ordens da cúria romana. E

algum deles, como o, eu esqueci o nome dele, o o aquele que tirou a foto com Hitler famosa apertando a mão dele, sabe? Sei >> esse cara aí, esse cara aí ele virou o menino da propaganda católica do regime nazista, tá? E ele foi execrado pela cúria romana e ele foi ah tirado dos seus cargos episcopais lá na na Alemanha. Então veja, se um um católico que estava na hieradaquia desobedeceu prontamente a Igreja Romana para aderir ao nacional socialismo, que era francamente hostil à religião católica, não é não é surpreendente que na Itália católicos da hierarquia tenham aderido ao fascismo que era muito menos hostil ao catolicismo e muito e não era nem mesmo racista na verdade. Então, não, não me é surpreendente que muitos católicos escolheram tentar conciliar o seu catolicismo com eh o Partido Nacional Fascista, com o aspecto do nacionalismo fascista, porque muitos fascistas tentaram fazer o mesmo com a religião católica. Muitos fascistas eram

católicos, sabiam da importância do Estado, mas também queriam manter a importância da igreja e ficava essa tentativa de conciliação. Não me surpreendente. Isso é para mim foi algo normal e inevitável que acontecesse, tá? Mas a igreja como instituição oficialmente não foi aliada, não foi de conuio, foi apenas um tratado estratégico para garantir a jurisdição e eles defenderam a soberania da Itália e não do Estado fascista. >> Ah, isso é importante frisar, né?

Estamos falando como Itália, não por ser fascista, né? Esse acordo poderia ter saído com outro governo e outra linha ideológica, não é isso? como eles tentaram fazer algumas vezes antes de 1922, quando era as épocas dos governos liberais depois da unificação, tentaram várias vezes, tá? Foram os governos liberais que na verdade foram muito contra porque eles queriam manter a a soberania do estado nação, que eles achavam que a independência da igreja iria minar isso, certo? Então eles queriam, temos que manter o estado unificado a todo custo, né? Como mesmo

que a igreja fique subordinada, porque não podemos eh dar o risco de de separarmos novamente, certo? A igreja que aproveitou que o fascismo ah precisava de uma certo reconhecimento, precisava de um de um apoio maior da população católica e aproveitou para tentar fazer esses acordos e foi bem sucedida. Foi na verdade um um uma um movimentação de real politique muito sagaz da igreja quando ela percebeu o momento, certo? que o Partido Nacional Fascista era muito mais propenso a aceitar esses acordos do que os antigos governos liberais, na verdade. >> Interessante isso. Bem interessante esse

ponto. Os liberais serem mais hostis aos fascistas nesse ponto. Isso é uma coisa que às vezes não é divulgado, a gente nem para pensar. Como último ponto, fica à vontade para falar alguma coisa que você queira dizer. E a gente não comentou.

É importante frisar a relação de Igreja Católica, principalmente Igreja Católica, né, e cristianismo com o fascismo, nunca foi algo natural de 100% amizade, algo que a igreja e os católicos abraçaram o fascismo ou que a igreja foi fasticizada, né? Não, isso é tudo fake news, né, de esquerdistas, gente mais intencionada. E pior ainda, eles gostam de falar: "Olha, aquele aquele católico alemão, o Schilicher, lembra o nome dele, foi lá aderir o nazismo e olha aquele lá, aquele padre católico italiano, aderiu o fascismo, viu logo nazi fascismo, igreja católica, tudo a mesma coisa. Não, gente, calma. O nazismo foi prontamente contra a Igreja Católica, via a Igreja Católica como um tipo de inter de internacionalismo protojuda tentando invadir a Alemanha, certo?

Na Itália fascista, os fascistas queriam que a igreja tivesse relevância, mas também não queriam a igreja metendo o bedelho nas políticas do Estado nacional, certo? E a igreja fez tudo para se proteger, se proteger e garantir a sua jurisdição como ela deveria realmente ter feito, né? Se você fosse o papa naquela época, você também ia querer garantir a jurisdição da sua igreja, certo? garantir que o estado não ia invadir sua jurisdição e você proteger a base da fé católica. Ué, ao mesmo tempo que você também defende a Itália como nação e não porque é o Partido Nacional Fascista, certo? Essas

diferenças tem que ter muito claro na mente das pessoas para não cair em fake news aí na internet, professor. >> Perfeito. Muito boa essa distinção. Então, antes de encerrarmos, olha, nós estamos na campanha aqui da Idade Média, temos lançamento do Piren, um autor importantíssimo para entender aquele período histórico. E também temos a nossa coleção do Caravelas Kid, dos heróis aqui do Brasil, que envolve Duque de Caxi, General Osório, Princesa Isabel e tal. Então não perca eh os nossos

lançamentos que estão com desconto excelente. E como é que vão os estudos nessa linha Aig? >> Eu tô escrevendo meu segundo livro que vou lançar pela Caravelas, né? Ah, talvez em julho, provavelmente, que é sobre como o fascismo, e aqui o fascismo no sentido genérico, fascismo e nazismo, como o fascismo virou a extrema direita. E eu vou mostrar que historicamente as ideias, as correntes que levaram ao fascismo e nazismo não eram de direita na época, certo? E eram de uma estirpe

socialista, muito antissemita e muito nacionalista. E por que os soviéticos ganharam a guerra, eles decidiram mudar a história, entendeu? Não, não era socialista, não era aquilo socialismo de direita. Inventava do socialismo de direita para falar assim: "É tudo negação, professor. E eu vou mostrar no livro que eu vou ter o prazer de lançar com a editora do do professor."

>> É, o prazer é nosso, vai ser um grande lançamento e esse tema é de vital importância porque nós estamos aí no meio de um debate direita, esquerda, a gente é acusado de fascista, nazista, sei mais o quê. Então esse assunto é muito importante, vai ser um lançamento muito bom. Muito obrigado, A. >> Obrigado, professor, pela oportunidade, tá? Espero que todos tenham gostado e até a próxima.

>> Até a próxima. Tchau. Tchau. Obrigado.