---
video_title: "EUA acusam Brasil de fraude com a China! - Caravelas News"
video_id: XP5K5VAJcC8
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XP5K5VAJcC8
video_date: 2026-08-14T22:35:42+00:00
video_description: |
  Lançamento do Combo Golpe de 1889 com 45% off:  https://pay.editoracaravelas.com/campaign/caravelas-news-1889
  
  Neste vídeo, analisamos o recente relatório da Casa Branca que coloca o Brasil em uma posição delicada na guerra comercial entre Estados Unidos e China. Entenda as acusações de "transbordo ilegal" e como a administração americana planeja usar inteligência artificial para fiscalizar produtos brasileiros que possam estar ocultando componentes chineses para burlar sanções internacionais.
  
  Acompanhe os detalhes desta crise diplomática que pode impactar diretamente a indústria nacional, o comércio e as relações entre os governos de Lula e Donald Trump. Veja quais são os riscos para as empresas brasileiras e como a perda bilionária de receita nos EUA está motivando um cerco sem precedentes contra o redirecionamento de cargas em portos estratégicos.
---
As tensões diplomáticas entre Brasil e Estados Unidos não param de escalar. E agora nós temos uma acusação oficial do governo americano através de um relatório publicado no site da Casa Branca de que o Brasil está fazendo transbordo ilegal de cargas de bens de consumos chineses para ajudar a China a driblar as sanções impostas pelos Estados Unidos da América. E isso veio a reboque de uma situação que vai crescendo cada vez mais entre Estados Unidos através de Donald Trump e Luís Inácio Lula da Silva, o presidente do Brasil. E agora nós vamos entender o que significa isso, por que que o Brasil está nessa lista e como isso pode azedar ainda mais a situação. Como diria lá no meu estado de São Paulo, azedar o pé do frango. Conhece essa expressão? Pois é,

meus amigos. Eu sou Paulo Henrique Araújo, seu correspondente internacional. Falo diretamente de Washington DC, capital dos Estados Unidos. e vamos entender melhor o que está acontecendo aqui no seu, no meu, no nosso Caravelas News, no canal do professor Marcelo Andrade. Eu já vou pedir para você deixar o seu like e também compartilhar essa transmissão. E

olha só, pessoal, você também que não é inscrito aqui no canal, inscreva-se, tá? É rápido, fácil, prático, você não paga nada por isso. Você vai ficar bem informado de diversos assuntos aqui do Caravelas e do canal do nosso querido professor Marcelo Andrade. O meu também está aqui em Colab, então você também pode se inscrever no canal PH Araújo nos Estados Unidos, tá certo? Vamos lá, pessoal. Bom, nós tivemos então esse

documento aqui que foi publicado ontem no site da Casa Branca. E vejam só, tá aqui, né, o brasão oficial no site da Casa Branca. Vocês encontram ele na parte de releases dentro do site. E nós temos aqui o grande e esquema de transbordo, né? Seria a tradução aqui pro The Greed Transshipment Scan. Então

nós temos a figura até emblemática aqui do cavalo de Troia, mas com contêineres, tá? Isso foi publicado pelo Office of Trade and Manufacturing Policy eh ontem, 13 de agosto. E o responsável pela área, o Peter Navarro, que é advisor do presidente Donald Trump, foi quem fez a divulgação também desse documento nas redes sociais, falando que eles estão apurando tudo o que acontece. Bom, meus caros, agora o que que diz esse documento? Por que que ele é importante?

E é isso que nós vamos entender. O relatório, ele divide cerca de 40 países e jurisdições considerados vulneráveis ou participantes dessa rede, tá aí que estaria fazendo transbordo em três categorias. O Brasil aparece no tier two, tá? Ou seja, você tem ali o verde, que é o pessoal que não é tão preocupante, o amarelo, né, o tier two, que é onde o Brasil está, e o vermelho, aonde tem outros países que a coisa está mais escandalosa, tá? Então nós temos ali, né, a o Brasil na escala de líderes em escala com significativa integração econômica com a China. Nesse grupo estão

países como Brasil, Indonésia, Malásia, Tailândia, Turquia e Vietnã. A definição usada aí pela própria Casa Branca, ela é muito importante, tá? Porque esses países combinariam volumes significativos de transbordo ilegal, com maior integração às cadeias vinculadas à China, incluindo o fornecimento de insumos, manufaturas, logísticas ou canais de redirecionamento, tá? E por que é que o Brasil então entra nessa lista? A explicação tá mais específica, eu vou trazer aqui ao longo da pauta, mas o relatório ele aponta que esses países possuem escala industrial, capacidade portuária, infraestrutura de fornecedores, capacidade manufatureira e infraestrutura logística. Então tudo

isso permite movimentar volumes relevantes de mercadorias vinculadas à China para fluxos comerciais destinados aos Estados Unidos, tá? Mas aqui a gente tem uma distinção bem interessante, porque para Vietnã, Tailândia, Malásia, Indonésia, o documento enfatiza uma profunda integração às redes industriais chinesas. Pro Brasil e paraa Turquia, o relatório diz o seguinte, abre aspas, Brasil e Turquia funcionam como grandes plataformas regionais de produção e logística, capazes de sustentar redirecionamentos ou alegações de transformação em determinadas categorias de produtos, tá? Mas vamos lá, então, agora explicando o que que é exatamente, né, esse transhetment que os Estados Unidos estão acusando. A gente precisa entender como que ele funciona. Imagina então que

uma mercadoria produzida na China, se ela entra diretamente nos Estados Unidos, ela pode enfrentar as tarifas americanas que já estão próximas a 50% nessa guerra comercial entre os dois países. E aí, dependendo obviamente do produto e da escala aplicável, agora considere o seguinte: o produto sai da China, vai pro Brasil e do Brasil pros Estados Unidos, tá? Aí se o produto simplesmente muda de embalagem, recebe um processamento mínimo, troca a documentação, recebe uma nova etiqueta, sofre uma alteração insuficiente aí para mudar legalmente a sua origem. E aí é declarado como madeil. Pois é. E aí paga uma tarifa inferior

àquela que é aplicada à China e temos potencialmente o transbordo ilegal ou a fraude de origem. E isso o relatório dá um nome bem pesado, tá pessoal? Eles chamam aí de contrabando disfarçado de comércio, tá bom? Isso significa que todos os produtos chineses montados no Brasil são ilegais? Não, pessoal, não significa isso. Mas agora a gente

precisa ver se tudo o que tá sendo produzido no Brasil, ele é perfeitamente legítimo dentro do que os Estados Unidos entendem dessa forma. Então, por o problema ocorre quando o Brasil é usado apenas para disfarçar a verdadeira origem dessa mercadoria, tá? Esse aqui é o ponto principal que a gente precisa ter atenção. [roncando] O próprio relatório, ele vai reconhecer que precisa distinguir entre mudanças legítimas na produção e nesse comércio de transbordo legal, mas a Casa Branca diz que essa separação ainda é uma questão que precisa ser examinada, tá? E eles ali falam de China Lincol goods. E

o que que significa isso? Eles criaram então uma definição bem ampla dentro da Casa Branca. Um produto não precisa estar formalmente declarado como chinês. O governo americano pretende procurar indícios ali como componentes originários chineses, propriedade da empresa sendo chinesa, financiamento paraa produção daquele produto chinês, relacionamento com fornecedores chineses, etapas de produção realizadas na China, histórico de transporte vindo da China e outros paradrões comerciais aí que indicam uma origem econômica chinesa E isso aqui que é particularmente importante pro Brasil, porque significa então que a administração Trump vai começar a olhar atrás da etiqueta aí supostamente escrita Mending Brasil e tentar reconstruir toda a cadeia produtiva, meus amigos. Tá? E aqui vem o ponto,

porque a Casa Branca não tá falando apenas de fiscalização humana, né? A administração Trump tá implementando aquilo que o relatório chama de detective border, tá? E o que que significa isso? É um sistema de fiscalização aduaneira que vai utilizar inclusive inteligência artificial. A ideia desse detective border é permitir que o departamento de Customs and Borders Protection, o CBP, cruze as seguintes informações: dado de comércio internacional, rotas dos navios, empresas relacionadas, fornecedores, capacidade industrial do país, propriedade das empresas, fluxos históricos de mercadoria, anomalias comerciais, imagens e outros dados. Tá? Então aí a finalidade é

detectar já o quanto antes e da melhor maneira automática a mercadoria suspensas de mudanças fraudulentas de origem. E a pergunta é se isso pode afetar empresas brasileiras? E a resposta é sim, tá? Esse aqui é um ponto com efeito provavelmente prático, mais imediato, porque as empresas brasileiras que exportam pros Estados Unidos produtos com grande quantidade de componentes chineses, fabricado por empresas chinesas no Brasil, utilizando fornecedores chineses, cuja produção brasileira seja relativamente pequena diante dos componentes importados, podem começar a enfrentar maior escrutínio do CBP. Bom, mas isso não significa automaticamente também uma punição, mas que vai ter que demonstrar muito mais onde ocorreu essa transformação substancial do produto, ou seja, se já não bastasse as tarifas, né, que o Brasil está enfrentando e a inabilidade do governo Lula de fazer tudo isso, tá bom?

H. E aí, pessoal, a gente tem um outro ponto que é muito importante. Como vocês sabem, o Brasil também está tarifado com tarifas menores do que foram aplicadas aí na China. Mas tá, mas o Brasil também estaria fazendo transbordo. A indústria brasileira estaria fazendo isso utilizando outro país, o mesmo esquema aqui que a China estaria fazendo utilizando o Brasil.

E as empresas brasileiras começaram a fazer isso através do México, esse transbordo. E muitos eh analistas vinham falando disso assim de maneira aberta, como se isso fosse uma coisa natural, um uma espécie de ajuste do mercado para driblar essas tarifas. E os Estados Unidos então deixou claro, pegando a China como exemplo, que eles não irão aceitar mais essa situação e o transbordo será caçado. E a indústria brasileira está praticando transbordo através do México, principalmente, mas de outros países da América Central, o que pode ser um problema gigantesco pra nossa indústria no meio, né, dessa crise diplomática que o governo brasileiro tende sempre a escalar. E os Estados Unidos, pessoal, estão perdendo dinheiro com isso, tá? os números são enormes e é

por isso que eles vão atacar essa questão do transbordo. Então, a gente tem aqui algumas estimativas baseadas nos números. No cenário aí principal, os Estados Unidos estão perdendo com essa prática um fluxo de 75 bilhões de dólares, tá? quase Rio trilhão de reais. Só paraa gente ter uma noção, isso produz, segundo os cálculos, tá apresentado, cerca de 450.000

1000 empregos americanos que não estão sendo gerados entre 113 bilhões e 150 bilhões de perda do PIB e entre 19 bilhões e 26 bilhões em perda total da Receita Federal, ou seja, de impostos diretos que entram nos cofres dos Estados Unidos da América. situação é complexa e a gente precisa aí observar como isso vai continuar escalando e como o Brasil pode se prejudicar. Vale lembrar que na quinta-feira o Brasil anunciou que está iniciando o processo aí da reciprocidade das tarifas contra os Estados Unidos. O bom seria se eles baixassem, né? Porque o que mais tem é imposto no Brasil sobre produto importado. Mas

sabemos onde isso vai parar, meus caros. Ou melhor, o pior é que não sabemos. E essa crise, independente de governo, vai prejudicar muito a indústria, o comércio, empregos e o povo brasileiro. Se você ainda não está inscrito aqui no canal do professor Marcelo Andrade, é a sua oportunidade agora de se inscrever de quebra, se inscreve no meu também que está aqui na Colab. Deixe o seu like, compartilhe com os amiguinhos esse vídeo, isso ajuda muito aqui para que chegue essas informações a cada vez mais pessoas que talvez nem saibam que o seu emprego está em risco e que vamos começar a pagar mais caro em muita coisa. Eu sou Paulo Henrique Araújo, seu

correspondente internacional. Falo diretamente de Washington DC nos Estados Unidos. Fiquem todos com Deus. Um forte abraço.