---
video_title: "A HISTÓRIA ESCONDIDA de NOSSA SENHORA APARECIDA! - Marcos Nascimento - Caravelas Podcast"
video_id: Qo8OsKDzu_o
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Qo8OsKDzu_o
video_date: 2026-02-26T20:47:12+00:00
video_description: |
  Coleção Heróis do Brasil com até 40% de desconto e frete grátis: https://pay.caravelaskids.com/campaign/podcast-hbr-ck
  
  Combo Idade Média com até 45% de desconto, frete grátis e 2 cursos de bônus: https://pay.editoracaravelas.com/campaign/podcast-im
  
  Yby Jobs: https://www.ybyjobs.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=cpc&utm_campaign=publicidade_youtube_Caravelas
  
  A história de Nossa Senhora Aparecida foi realmente contada como aconteceu — ou sofreu interpretações ao longo dos séculos?
  
  Neste episódio do Caravelas Podcast, Marcos Nascimento analisa o contexto histórico de 1717, os relatos originais da pesca no Rio Paraíba do Sul, a consolidação da devoção no Brasil colonial e a transformação da imagem em símbolo nacional.
  
  O que é fato documentado? O que é tradição? E houve, de fato, alguma “falsificação” histórica?
  
  Uma conversa profunda sobre fé, identidade brasileira e responsabilidade histórica.
  
  00:00 Início
  05:11 O BRASILEIRO NÃO CONHECE a HISTÓRIA de NOSSA SENHORA APARECIDA!
  16:51 Foi ASSIM que a IMAGEM de APARECIDA foi ENCONTRADA!
  32:44 Esses foram os PRIMEIROS MANTOS de NOSSA SENHORA!
  48:48 A ABOLIÇÃO da ESCRAVIDÃO foi CAUSADA por NOSSA SENHORA APARECIDA?!
  1:02:30 As MUDANÇAS da IMAGEM de NOSSA SENHORA APARECIDA!
  1:22:05 Esse PADRE pintou a IMAGEM de APARECIDA com TINTA de CARRO!
---
Boa tarde a todos. Sejam todos muito bem-vindos a mais um Caravelas Podcast. E hoje a gente vai ter uma conversa reveladora, esclarecedora e de certa forma intrigante, né? Porque é evidente que todo brasileiro conhece Nossa Senhora Aparecida, mas pouquíssimos conhecem a história dela. Os que conhecem conhecem uma história que vocês vão ver que ela, enfim, tem algumas falhas, né? Mas a maioria não

vai além do que ela foi achada no Rio, que é uma pena. A padroeira do Brasil, ela deveria ser mais conhecida para ser mais amada, né, Marcos? E antes de passar a palavra pro Marcos, a gente só recapitulando aqui as campanhas que a gente tá fazendo, né? Tem a campanha da Idade Média. Muito obrigado a você que já nos apoiou. A campanha tá um sucesso.

Que Deus lhe recompense por apoiar nosso trabalho. Isso. Estamos com uma promoção muito boa de 45% frete grátis e dois cursos de bônus, hein? Tem os três livros que a gente já lançou sobre Idade Média, Inquisição Cruzadas e Cavalaria. Estamos lançando Carlos Magno, Cidades Medievais, História Econômica e Social da Idade Média. E no nosso Caravelas Kids, muito

do porquê desse tema hoje é justamente porque uma das histórias do Combos Verdadeiros Heróis do Brasil é Nossa Senhora Aparecida. São seis livros, eh, um para colorir, outro do Osório, Duque de Caxias, Dom Vital e Princesa Isabel. Esses livros são com 40% de desconto e frete grátis, hein? Era para ele estar aqui para eu mostrar, mas enfim, fica o São José de Anchieto porque tivemos um problema logístico. Bom, sem mais delonga, Marcos, se apresente pro pro pessoal, >> sim, >> ainda não te conhece.

>> Bom, meu nome é Marcos Nascimento, atualmente casado, pai de duas crianças, Maria Estela com 4 anos, José Afonso completando hoje dois meses. Eh, mas nem sempre foi assim. H para vocês entenderem um pouquinho eh dessa pesquisa a respeito de Nossa Senhora Aparecida, que já faz aí quase 10 anos que eu pesquiso, ainda tô no início. Eh, não é nada no momento ainda acadêmico. Eh, além de agradecer o convite do Gabriel, já me coloco aqui.

É, não tô ao nível das dos convidados que vem no podcast do Caravelas, mas >> estou aqui como um devoto, como alguém que que teve a curiosidade e e buscou essa curiosidade. Eh, em 2011, eu entrei pra Vida Religiosa numa congregação que eu prefiro não dizer o nome, no no contexto modernista e fiquei há quase 10 anos na vida religiosa >> como irmão. Isso. Como irmão estava eh estudando teologia. E aí no ano de 2017 eu finalizaria aí a graduação em teologia e eu precisava escolher um tema para fazer um TCC.

Mas aquilo, a teologia moderna, nenhum dos temas me atraía, né? A a faculdade de teologia pros religiosos, para aqueles que querem ser sacerdotes, consistem praticamente em estudar o concílio, né? cartilha da teologia ao concílio, as matérias de Bíblia, eh os autores da nova teologia, muitos autores protestantes, teólogos protestantes e não gostava de nada daquilo. Então eu falei: "Bom, é um tema que vai tá em alta em 2017 e vou começar a ler alguma coisa." Então, tava aparecendo bastante documentários, até mesmo livros e eu comecei ler para poder escrever esse TCC.

E eu fui lendo, fui achando muita coisa boa, mas ao mesmo tempo eh algumas abordagens que eu achava estranha, né? eh pouquíssima reverência eh aquela aquela questão de de anacronismo, de analisar toda a história de Nossa Senhora Aparecida, com um olhar modernista, então eh distorce toda a história. E aí eu fui captando algumas datas, algumas eh curiosidades para paraa informação própria. E queria também ter uma imagem, né, muito difícil encontrar uma imagem bonita de Nossa Senhora Aparecida que remeta realmente original. Então, a partir daí, eu comecei algumas leituras e e o que a gente vai conversar hoje é um pouquinho desse trabalho. Atualmente eu tô no

terceiro ano da faculdade de história. Pretendo daqui alguns longos anos talvez escrever alguma coisa sobre o tema, mas como é um tema muito amplo, envolve, >> já tem onde publicar, [risadas] >> envolve política, economia, geografia, mariologia, teologia, a própria história do Brasil. Então, eu acredito que é algo que não dê para se fazer sozinho atualmente. Talvez uma equipe multidisciplinar para gerar algo bom. Mas é é mais ou menos isso. São aí

algumas curiosidades que eh eu via nos brasileiros eh que há uma devoção a Nossa Senhora Aparecida, mas é uma uma devoção muito rasa, muito superficial. um local que eu vou uma vez por ano, agradeço algumas graças recebidas, faço mais alguns pedidos e aí se a gente pega hoje um brasileiro médio que um católico que conhece a história de Nossa Senhora de Fátima, Nossa Senhora de Guadalupe, ele sabe o nome do vidente, ele sabe alguma coisa, ele sabe o cerne da mensagem e o brasileiro não. Se eu perguntar hoje para um brasileiro comum, >> eu acho que nem comum, viu, Marcos? Eu acho que mesmo entre os mais fervorosos, mais devotos, enfim. Com certeza. E e eu

não entendia o porqu que que essas pessoas não tinham esse interesse. Eh, quase no finalzinho de quando eu saí dessa dessa congregação, eu fiquei um tempo na Itália e eu levei uma Nossa Senhora, uma imagem de Nossa Senhora Aparecida paraa Itália, uma facile. Levei ela pra Praça de São Pedro, era ano de 2017. Papa Francisco deu a bênção passando no Papa Móvel, fez o sinal de três com a mão, que ele fez alusão aos 300 anos. E os italianos, os outros religiosos mexicanos que eu convivi, poloneses, perguntavam da história de Nossa Senhora Aparecida e eu contava já o pouco que eu sabia e eles ficavam fascinados com a história de Nossa Senhora Aparecida. E eu não via esse

mesmo brilho no olhar dos brasileiros para falar ou pelo menos saber da sua própria padroeira. Hoje é um pouco modinha, vai no santuário, tira uma foto, coloca no Instagram, faz uma caminhada a pé, mas tudo isso sem nenhum conhecimento eh mariológico ou até histórico da história da padroeira do Brasil. E foi isso que me inquietou um pouco. E aí depois, saindo dessa congregação, conhecendo a tradição, eu fui entendendo mais ou menos o que havia acontecido, né? sequestraram a história verdadeira. O modernismo diluiu a a

mariologia e hoje nós temos, né, o que temos hoje, né, muitos devotos. Santuário Nacional recebe aí entre 9 e 12 milhões de de peregrinos todo ano, mas quem realmente é devoto, quem realmente conhece a história? Então, foi mais ou menos esse eh o rumo do início dessa pesquisa e é um pouquinho do que nós vamos conversar hoje. >> Perfeito. Só fazer um esclarecimento. O

professor Marcelo não está aqui porque ele tá passando um perrengue chique gelado. Ele ficou preso em Nova York por causa da da nevas e não conseguiu retomar tempo para para esse podcast. Bom, agora introduzindo sobre o tema, a Nossa Senhora Aparecida, Nossa Senhora Imaculada Conceição Aparecida, né? Então vamos falar dessa devoção que como o Brasil ainda era colônia de era colônia entre aspas de de Portugal, ele pegou bastante das devoções portuguesas, né? principalmente essa, >> justamente eh se dá dá o início, eh, dessa história de Nossa Senhora Aparecida eh algum tempo antes de 1717, eh após a batalha de Alcaster Kibir, eh onde Portugal reivindicava a sua independência, eh, e ele ganha essa batalha e Dom João IV então coroa a imagem de Nossa Senhora de Vila Viçosa, eh, a qual ele havia feito esse voto que se eles conseguir conseguissem tomar de volta Portugal, eles eh o rei coroaria a a imagem de Nossa Senhora da Vila Viçosa, a Imaculada Conceição da Vila Viçosa, e o rei daí em diante não usaria mais a coroa. Então essa vitória

acontece então em 1646, eu trouxe algumas anotações, é 1646, então acontece essa coroação e a partir daí os monarcas de Portugal não usariam mais a coroa. E aí logo depois e é estabelecido um uma iconografia da da Imagem da Imaculada Conceição que deveriam ser produzidas paraa veneração dos fiéis portugueses e também dos territórios de Alémar. Então, o fato de ser encontrado nas águas do rio Paraíba, uma imagem de Nossa Senhora da Conceição, mesmo que ainda não havia o dogma, mas a a a corte de Portugal já tratava assim a Nossa Senhora. Então, eh é justamente nesse tempo que são produzidas as imagens mais ou menos, tipo aqui com essa iconografia. H, uma imagem da da Imaculada Conceição com algumas diferenças. Esse esse

vermelho aqui na parte de dentro eh esse tom de azul, o vel branco e também a túnica branca e o vermelho grená por dentro. E é interessante >> essa imagem portuguesa mesmo, >> não? Essa imagem aqui, ela faz parte dela ficou pronta ontem à noite na correria de poder apresentar. Eh, eu tenho atelier que produz as minhas as imagens e essa aqui em especial foi minha esposa. >> Divulga o Instagram, as redes pro pessoal acompanhar.

>> Sim, o Instagram não é muito atualizado. Eu não me dou muito bem com esse tipo de tecnologia. que a gente usa mais para conversar com o pessoal que quer adquirir as nossas imagens, mas é @sacramentais tradição, >> sem acento e sem sidha. E para comprar, >> para comprar também nós não temos ainda nenhum Não, não, por enquanto não é algo muito >> muito pequeno. Isso mesmo.

>> Então esse foi as imagens que foram sendo produzidas aí na na em toda a nação portuguesa e em todo o reinado. E como o Brasil fazia parte de Portugal também aqui essa devoção chegou e todos eh conheciam. Então, por isso, uma imagem eh de Nossa Senhora da Conceição, em 1646, se torna então a monarca eh de Portugal. Eh, eu acho que tem uma foto aí da imagem de Nossa Senhora da Vila Viçosa. Acho que é a primeira foto.

Essa é a imagem de Nossa Senhora Imaculada Conceição da Vila Vissoda em Portugal. Então, desse fazemos um salto aí para para 1717. Tem alguma dúvida? >> Não, eu acho que agora voltando para pro momento que que se ache ela, eu já vi uma conferência de um padre que que até bom alertar as pessoas, os ouvintes, que muito provavelmente ela teria sido descartada como o modo certo de descartar uma imagem. Eh, então você que tem uma imagem em casa que tá quebrada, enfim, as formas a correta de descartar essa imagem ou jogando num rio, eh, como aconteceu nesse caso, ou enterrando de preferência. Então, só fazendo esse

parênteses, chegou, se achou ela com esses pescadores, né? >> Sim. Então, aí pulamos aí de 1646 para 1717, no contexto então, né, do Brasil como território além mar de Portugal. E os três pescadores são convocados pela Câmara da Vila de Guaratinguetá eh para pescarem peixes, né? Então eles recebem essa ordem. E aí, Gabriel, é que

começa justamente eh a versão que nós temos, que é a versão histórica. E aí a gente já vai começando entender um pouquinho eh da versão distorcida, que é o que é veiculado hoje. Eh, eles foram pescar e aí nós colocamos foi pescar por conta da visita do Conde de Açumar, à vila de Quaratinguetá. Eh, normalmente, por exemplo, a novela A padroeira, né, para eu poder entender como era esse pensamento, eu assisti boa parte dessa novela justamente para entender qual é o contexto que é colocado pro público em geral e que normalmente as obras atuais ainda continuam a ser escritas eh com essa versão. A versão que é dita é não, o o conde ele queria e participar de um banquete, então ele queria comer muito e ele fazia questão que fosse peixe e se os pescadores não encontrassem peixe, eles seriam castigados ou até mortos. Então,

a gente vê isso em em comentários aí de todo tipo de de vídeo. E também na novela padroeira não foi diferente. No YouTube tem a cena do encontro da imagem e a narrativa eh que os pescadores fazem do momento é justamente essa. Se não pescarmos morreremos porque o conde é alguém mau e alguém que simplesmente quer um banquete de peixes. E aí já se começa colocando os pescadores como os pobres e oprimidos. e o o representante

aí da coroa real como alguém que que fosse muito mal e muito opressor. E a partir daí nós vemos, né, tudo o o demais que acontece. Por que então eh o Conde de Assumar queria peixes, >> cara, >> sem canonizar ninguém, católico, devoto. Ah, o período que ele passou na vila de Guaratiquetá compreendeu também duas sextas-feiras. A gente vai ver que o dia 12 não é realmente o dia eh do encontro, uma vez que o Conde ficou em Guaratinguetá do dia, só um momento, deixa eu achar aqui a data. Eh, eu tive COVID e o COVID apagou

muito das minhas memórias. E outra coisa também, eu só tenho 30% da visão, então se eu me perder um pouquinho, tenho um pouco de paciência. aqui. Acho que ficou nessa. Bom, enfim, ele fica duas semanas em Guaratinguetá e ele fazia questão de cumprir o preceito da Santa Igreja, de fazer abstinência da carne vermelha sextas-feiras, apesar deles terem a dispensa da Santa Sé por conta de estarem num país em missão. Mas ele fez

questão de como o bom católico eh manter isso, né, até como exemplo pros pros súditos, para aqueles da sua comitiva. Então, eh os documentos que estão na Torre do Tombo, que detalham eh toda essa essa viagem eh pelo pelo interior do Brasil narra justamente eh que aconteciam missas, havia sacerdotes nessa comitiva e o fato é já é desfeita aí a primeira mentira, né? O conde não era alguém que queria se banquetear, queria apenas cumprir o preceito da igreja. Então eles vão pro rio, eh, o rio Paraíba do Sul, Paraíba quer dizer água ruim, água emprestável. Então já era sinal que os índios sabiam que naquele rio não tinha muito peixe, que a pesca não era algo muito frutuoso, mas mesmo assim, >> por curiosidade, sabe quais eram os peixes ali da região? Olha, eu fiz

alguma pesquisa normalmente tilápia, bagre, alguns peixes de couro. Atualmente não tem mais, mas existia aí algumas, pelo menos uma dezena de variedades de peixes e peixes grandes, né? Sem a sem toda a civilização que tem hoje, a reprodução acontecia. Então é fato que os peixes existiam ali, mas era muito difícil eh a pesca por conta de ser um rio da água muito revolta, água barrenta, então acabava dificultando eh a pesca. Então, os três pescadores saem a pescar e não encontram nada por muito tempo e depois encontram, sentem um peso na rede e o que eles encontram?

uma imagem, uma imagem quebrada sem a cabeça, mas eh sem a cor também. >> Uhum. >> Ah, a imagem perde a policromia pelo tempo que fica na água. Atualmente nós temos solventes, né, na nas tintas. Então, uma imagem como essa, se ela for pro rio, ela pode ficar anos e anos e se alguém encontrar ela depois, ela pode ainda est com a policromia um tanto quanto preservada. Mas na época a

policromia era todo feito à base de coisas naturais, então se perdeu com muita facilidade. Então eles encontram uma imagem sem cor, mas só pelo formato, por ser uma uma devoção popular no Brasil, por conta da realeza, eles vem que é uma imagem de Nossa Senhora da Conceição. Ela é uma imagem oca que dá para para perceber, feita aí em barro. Essa aqui tá na cor de barro marrom, mas o barro da imagem original, ela é um cinza azulado, quase um branco bem claro. Então eles encontram o corpo de uma imagem. Normalmente o qual seria o o

destino comum de uma imagem quebrada na rede de um pescador? voltar para riar de volta pro rio, ainda mais sem a cabeça. Enfim, mas eles por por alguma coisa que sentiram, por alguma razão inexplicável, um dia no céu saberemos, eles enrolam o corpo dessa imagem e colocam no fundo do rio. Depois de algum tempo, alguma distância percorrida, Rio Paraíba do Sul tem em média 9 m de profundidade. Suas margens são larguíssimas, muita água, um rio revolto, novamente, algum peso na rede, depois se encontra a cabeça da imagem, pegam corpo e cabeça, unem a imagem e já ficam espantados porque eles veem que algo muito diferente aconteceu, um rio daquele tamanho. novo mais

>> Ah, sim. Um rio tão grande,

>> um corpo relativamente grande, a cabeça minúscula e eles encontram, unem as duas partes e a partir daí a pesca é abundante. E aí dizem ser o primeiro milagre, né? a pesca abundante. Mas na verdade o primeiro milagre já é o encontro da própria imagem. >> Sim. Até porque o corpo na rede seria

mais tranquilo de subir, mas a cabeça ela passa pela trama da rede. A rede normalmente ela tem espaços um pouco maiores do que a cabeça, justamente para os peixes menores fugirem, não fazerem peso e para que subam somente os peixes maiores. Então, a partir daí, eles têm eh essa percepção. Corpo, >> eles eram pessoas devotas. Eh, tem essa informação? Sim, provavelmente sim. Nós

nós conseguimos saber isso justamente. Eles reconhecem em primeiro lugar a imagem. Reconhecendo, eles tratam de uma forma eh diferente, né? Poderiam ter devolvido paraa água, mas não o fizeram. Então, e depois também começa a oração do terço, a veneração da imagem. Então,

a gente vê que existia sim uma religiosidade ativa naquela vila e naqueles homens perfeito. >> Que encontram a imagem. Então eles colam cabeça da imagem com cera de abelha. Eu até trouxe uma vela de cera de abelha para poder acender a vela e mostrar mais ou menos como foi a colagem, mas por conta de segurança a gente não pode fazer isso aqui. >> Mas enfim, foi o o foi o processo que que foi feito, né? algo muito simples.

Não existia cera e a parafina que nós temos hoje, que é a base de de diesel, >> de petróleo. Então eles pingam aquela vela numa na na no pescoço da imagem >> e a partir daí é a primeira cola >> eh que foi usada na imagem de Nossa Senhora Aparecida. E a partir daí vão acontecendo aí os vários milagres. E queria pegar aqui do livro, Gabriel, para você ler para nós. Eu vou pegar só o segundo relato.

Ele é um pouco menos extenso, senão vai tomar muito tempo. Os dois são quase iguais. Primeiro, o primeiro eh, escrito é o livro do tombo e o segundo, eh, acho que tem a data aí, se você puder ver para falar para nós, foram arquivos encontrados de uma missão feita em Guaratinguetá, que foram encontrados no arquivo dos jesuítas em Roma. Esses documentos estavam >> perdidos e aí são encontrados. E aí ele dá uma datação muito próxima, provavelmente quando esses dois documentos foram escritos, eh, os pescadores ainda estavam vivos, provavelmente foi tirado do relato deles ou de alguém muito próximo. Então, são

aí os dois documentos, eh, de, diria eu, mais importantes que, que afirmam eh o encontro da imagem e como se deu essa cena. >> Perfeito. Eu lei do 5.2 em diante, né? Certo?

>> Esta crônica breve e concisa escrita em latim narra no início a pesca milagrosa, na qual se apanhou primeiro o corpo e depois a cabeça, descrevendo em seguida o material que fora feita a imagem e o estado em que se encontrava no nicho do santuário. Verifica o movimento de peregrinos que vinham de longe a implorar graças para suas necessidades. Ressalta o fruto da missão e a graça especial do santuário, a intercessão de Nossa Senhora. Assunto que, por sua importância teológica, será a tema de um capítulo à parte. O texto original latino vertido para o vernáculo é esse: Da residência de São Paulo saíram dois sacerdotes dos nossos para pregar as santas missões em paróquias, na distância até 50 léguas, para atender os pedidos insistentes do senhor bispo. As

missões foram iniciadas na cidade de São Paulo. Aqueles dois missionários dos nossos percorreram 12 paróquias, além de outras capas particulares dos povoados. nos quais permaneceram por alguns dias, a fim de atender o mais o mais possível o bem espiritual do povo. Chegaram finalmente à capela da Virgem da Conceição Aparecida, situado na vila de Guarantiguetá, que os moradores chamam Aparecida, porque tendo os pecadores lançado suas redes no rio, recolheram primeiro o corpo, depois em lugar distante a cabeça. Aquela imagem foi moldada em argilas.

Sua cor é escura, mas famosa pelos muitos milagres realizados. Muitos afluem de lugares afastados, pedindo ajuda para suas próprias necessidades. A capela recebe muitas esmolas pecuniares, pecuniárias, doados por devoção e gratidão, lucrando todos os meses mais de R$ 100.000. Aí, por especial patrocínio da mãe de Deus foi mais frutuosa a missão. Esse

povoado se consumia cirradas inimizades que todos, porém, desfizeram, realizando publicamente a amizade após o sermão que fizemos sobre a concórdia com o próximo. Foi creio uma especial, uma graça especial da mãe de Deus sobre o seuador jesuíta, padre Serafim Leite, encontrado recentemente esse documento tão a viçoneiro e importante para o nosso santuário. E isso no meio de grande multidão de papéis o Arquivo Romano da Companhia de Jesus. Seu gesto de enviar uma cópia do trecho em Epígrafe em 1945 ao nosso benemérito arquivista provincial, padre José Pereira Neto. Merece a gratidão do santuário em nossa.

Sua grande importância será mais no seu conteúdo teológico e no histórico. Então, a são são dois documentos, esse e mais o livro do Tombo da Paróquia de Guaratinguetá, que narra uma cena que todos conhecem. Os pormenores eh não são descritos, mas o fato é que a imagem foi encontrada e e levada, né? Eh, a imagem fica com o João, mas na verdade acaba ficando com os três, porque eles eram todos da mesma família. Então, não tem muita diferença de quem foi entregue eh o objeto. O fato é que levam para casa a

imagem, colam-se então as orações. E aí acontecem já os primeiros milagres, como o milagre das velas, que estando tempo tranquilo, vem uma ventania inexplicável, apagam-se as velas e antes de Silvana da Rocha chegar próximo novamente para acender, as velas se acendem. Todos já começam a perceber alguns milagres. Alguns outros documentos diziam que quando a imagem era guardada dentro de uma caixa de madeira, eram ouvidos estrondos muito altos, como se a imagem não quisesse ficar presa e fechada ali naquela caixa, mas que ela fosse colocada pra veneração dos fiéis. Pode colocar a próxima foto, por gentileza.

Eh, essa foto é aí um dos dos primeiros registros fotográficos da imagem original. Então, nós vemos eh ela não tinha a base e ainda nem os cordões, mas nesse momento ela ainda permanecia eh no formato praticamente com que foi encontrada. Pode pôr a próxima foto. Então, eles guardam por um tempo a imagem em casa e depois é construída a primeira capelinha na beira do rio. Então, o primeiro santuário, entre aspas, era mais ou menos assim, com a imagem colocada lá dentro, ainda sem manto e sem coroa. E naquela avenida da

parte de baixo do santuário, que onde era a estrada, onde os tropeiros passavam em direção às minas de ouro, ficava a capela. Então, todos sabiam da história, passavam por ali e fazia suas preces e iam recebendo as graças eh conforme pediam. E aí a fama da imagenzinha da santa vai se espalhando. E aí já chama também a atenção da igreja, padre da paróquia de Guaratinguetá, o padre Vilela, então começa a observar a movimentação e depois já em 1743 ele eh em consenso com a a aldeia dos pescadores, já constrói no Morro dos Coqueiros, onde é a Basílica Velha hoje. Isso, 30 anos depois, praticamente.

>> Exato. Isso. Então, foi foi meio que rápido, digamos, a a cautela da igreja em estar perto daquilo que acontecia e reconhecer justamente eh que era realmente algo sobrenatural. >> E aí ela já tinha um tido de aparecido ou ainda não? Era só Imaculada Conceição.

>> Justamente no início, os pescadores e o pessoal da vila já começou a chamar de Aparecida com muita simplicidade, porque, né, apareceu no Rio, mas todos sabiam que era a imagem de Nossa Senhora da Conceição, né? Então, >> ah, sim. A primeira >> é bem semelhante a imagem que ele mostrou. >> Sim. Pois temos outras peças aqui, a gente vai mostrar as diferenças conforme o >> Perfeito.

>> O passar do tempo. Então, essa essa igrejinha funcionou assim, eh, por pouco tempo também, por conta da precariedade do do material, também era feita de taipa, e aí depois estava prestes a a ser a a cair mesmo. E aí demoliram e dá-se início à construção do que hoje é a Basílica Velha. E esse momento a devoção ainda era local ou já se espalhava pelo Brasil? >> Já se espalhava, eh, não com a velocidade de hoje, era tudo no boca a boca. Pessoas já, eh, vinham por ouvir

falar, eh, outros passavam por ali porque era uma rota de de de tranzeuntes naquele local. Então, eh, a pessoa aproveitava a passagem e conhecia e sempre que voltava com a graça alcançada deixava um exvotos e assim foi aumentando o culto. E a partir daí, eh, nessa igreja, por exemplo, já eram celebrados missas. Aquela outra capelinha de taip era só rezado o rosário e ofício de Nossa Senhora. Não, não se era feito missas naquele espaço.

>> Perfeito. >> E aqui nessa capela já as missas já aconteciam. Pode pôr a próxima próxima foto. Aí temos a foto então da da Basílica Velha no mesmo local eh que a segunda capela praticamente, que é onde está até hoje com sua beleza, sua imponência e as suas histórias também de muita coisa que que aconteceu dentro dela. Essa essas capelinhas, as duas primeiras, principalmente, elas ficavam abertas 24 horas por dia.

Às vezes as pessoas, os tropeiros dormiam dentro da igreja. Quando o padre se recolhia, eles tiravam a imagem do nicho, faziam pequenas procissões dentro da igreja, beijavam a imagem, tocavam a imagem. Então, o fato dessa imagem hoje ainda existir dessa forma também é mais um milagre, porque uma imagem muito frágil, eh, manipulada por muita gente, a cabeça de tempos em tempos se desprendia porque as colas foram sendo trocadas ao longo do tempo, mas nada que que fixasse com grande firmeza. Então, sempre se corria o risco de pegar a imagem e a cabeça rolar. Imagina, né? Terracota

>> cai. espatifa, então é realmente um milagre essa imagem ainda existir, apesar da manipulação. Uma curiosidade também, às vezes as pessoas perguntam eh uma imagem de barro, se ela foi jogada na água, ela não derreteria eh dentro da água? Eh, a técnica de terracota, ela é justamente a modelagem à mão e depois ela é colocada num forno. Nas primeiras imagens que eu comecei a a adquirir, eh, eu fiquei dois dias no atelier para eu ver desde da retirada do barro da jazda até a confecção da imagem. Então,

tira-se o barro da terra, peneira, mistura com água, depois faz-se a modelagem e depois que ela está pronta, ela fica mais ou menos uns 15 dias em secagem. Ela é feita um pouco maior, ela tem uma retração conforme vai perdendo o líquido de quase 10%, >> e ela diminui. E aí quando ela tá extremamente seca, ela é colocada num forno a 10000º, 100º por várias horas. Quando ela chega no ponto do cozimento, que é chamado, ela fica vermelha em brasa, como aquele carvão do churrasco mesmo. Ela fica toda vermelha, é onde ela petrifica. Então é

a mesma técnica usada para fazer tijolo, para fazer telha de barro. Então por isso que a imagem, né, >> apesar de ter ficado na água, ela não se não se dissolveu. >> Vamos ver a próxima. Então, aí nós já começamos aquele roteiro, Gabriel, que tá com você. Sim.

>> Das visitas eh das visitas imperiais. Deixa eu encontrar aqui.

Ah, só só uma uma parte aí que eu já ia me esquecendo. No ano de 1750, eh, constava no inventário das alfaias da imagem, já naquela segunda capela, um manto vermelho carmesin. Ele foi doado por um por um peregrino que que veio de Minas Gerais em agradecimento a uma graça. Então ele doa aí pra imagem um manto vermelho e uma coroa prateada. Aham.

>> Então, quando nós vemos hoje o manto azul, fica até um pouco difícil de pensar como era e um manto vermelho. >> Pode pegar para nós, Cai, por gentileza, a imagem com o manto vermelho.

Então, nós temos aqui a mesma imagem, só que essa já tá com a cabeça fixada. Então, a imagem recebe um manto vermelho com ramos dourados e uma coroa prateada. Então, esse aqui é um uma réplica, porque como esse manto não existe mais, porque ele é muito antigo, ele foi feito a partir da descrição que contava no inventário, um manto vermelho carmesino enveludo, com ramos dourados. E esse quem quem era uma pessoa pública que que deu >> não não era um era um devoto mesmo comum, não era ninguém ninguém especial na sociedade, >> era alguém do povo mesmo que engraidão uma graça. >> Esse foi o primeiro manto. Então que se

tem >> existe notícia de um outro manto. Parece que na inauguração da segunda capelinha um padre e trouxe um manto, mas eu não consegui levantar a informação porque esse manto não consta as características dele no inventário. >> E o porquê do manto? >> O manto, em primeiro lugar, eh, na simplicidade da das pessoas, por verem ela toda de uma cor só, é como se eles vissem ela, entre aspas, desnuda, >> né? Diferente da imagem policromada que nós vemos. a diferença da cor da pele e

da cor da roupa, eles olhavam e pensavam. Um outro fator também é que hoje com com os estudos nós vemos que a imagem de Nossa Senhora Aparecida, ela é uma imagem eh que ela tem um estilo próprio, ela tem uma beleza, eh ela não é uma imagem muito comum, ela tem muitos detalhes. Eh, ela é uma imagem realmente bonita, mas pra época uma imagem com o pescoço quebrado, vivia cheio de cera nessa parte para segurar. provavelmente a rachadura foi abrindo mais o manto, de certa forma acabava escondendo >> um pouco da imagem. Essa aqui nós deixamos ela eh até um pouco aberto o manto, mas normalmente eles fechavam todo o manto, só ficava apecendo o rosto e as mãozinhas da imagem. Então, eh, a

partir do primeiro, acredito que eles vendo que acabava disfarçando, né, as imperfeições da imagem, eh, acabou tornando-se então uma tradição. >> Perfeito. >> Então, então 1750 já é anotado aí nos documentos o o uso de de mantos pela imagem de Nossa Senhora. E esse manto da imagem, ele ele seria depois desse vermelho. >> Isso. Eh, entre esse vermelho e o manto

da princesa Isabel. >> Esse é o da princesa Isabel. >> Sim. Esse é o manto da princesa Isabel. A gente vai seguindo aí a linha do tempo, chegar até a doação desse manto.

Mas ele é um dos principais e um dos mais importantes, mas não foi um dos primeiros. entre esse vermelho e o outro iam se trocando. Alguém doava, recebia uma graça. Aquele manto era colocado na imagem por um tempo. Quando chegava outro, ele era retirado, colocado outro e muita coisa não foi, >> não foi precisada, não foi registrada.

Então, os registros que se tem são realmente dos dos mais importantes. >> Perfeito. E por que que se fala que a devoção dela desde ali do início do império teria sido politizada? Bom, eu não saberia dizer a fundo, mas eu acredito que a politização nesse sentido, eh, já do império era meio algo como que eh hoje nós vemos eh de uma forma que o Brasil hoje é um território independente, mas na época não. Então era meio que algo como que imposto ah pela monarquia eh que aqui fossem feitas imagens eh desse modelo, desse tipo e veneradas com esse título. Então eu acredito algo mais ou

menos assim, mas era tudo muito muito aceito. Eh, os os imperadores, Dom Pedro I, Dom Pedro II, estiveram eh em Aparecida, rezaram diante da imagem. Eh, muitas pessoas vem como algo que acontece muito na política atual, né? Esse ano é ano eleitoral, então os políticos >> começam ir à igreja, todo mundo vai à missa, todo mundo quer tá do lado dos padres e eu acredito que algumas pessoas acabam vendo um pouco dessa forma, né? aqueles que queriam uma aprovação da população, pelo fato da imagem ser muito popular e muito querida, eh, você ser tido como um devoto dela, talvez te passasse um pouco de credibilidade e aí eh, entre aspas, se aproveita dessa popularidade da da imagem justamente para poder se passar por alguém devoto. E como é que se deu a

devoção da princesa Isabel, que digamos seria a devota mais famosa da imagem? >> Sim. A princesa Isabel visita então Aparecida pela primeira vez em 1868. Então ela já tinha aí o diagnóstico que ela era estéril. Os médicos diziam para ela fazer alguns tratamentos em águas termais. E ela vem então a Aparecida

e faz ali o seu pedido de para poder ter filhos herdeiros até para pra coroa. E ela consegue depois de muito tempo, passando em Aparecida, ela consegue essa graça. Então ela volta a Aparecida justamente para poder eh agradecer. É um pouco controversa. Alguns dizem que o manto foi doado já nessa primeira visita. em 1868,

que ela teria dado primeiro o manto. E outros dizem que ela deu o manto juntamente com a coroa em 1888. Eh, ainda não encontrei nada com muita certeza para afirmar se essa doação dos dois objetos foi feita junto ou separado. Mas o fato é que essa é a foto do manto original doado pela princesa Isabel. >> Que que são esses elementos no manto?

>> Eh, nós temos uma réplica aqui do manto também. aí poder pegar para nós. Mas eu posso explicar aqui também esse manto original, essa é a foto do estado atual dele. Ele tá um pouco deteriorado. >> Onde ele tá?

>> Ele tá no Ele está na reserva técnica do santuário nacional. >> Uhum. Eh, para onde vão as peças do museu que estão muito deterioradas pela ação do tempo e aí elas ficam guardadas sob refrigeração, sem luz, porque mesmo elas estando no museu com uma atmosfera controlada, ainda pode se sofrer alguma deteriorização. A diferença da cor entre esse manto e aquele se dá justamente porque novo ele era dessa cor. >> Sim. Então, esse azul, algumas

estrelinhas, nessas estrelas 21 brilhantes, representando as províncias mais a capital, o monograma de Maria, que é esse M, e o lírio também, que faz relação com a pureza. Ele ele foi bordado em fios de ouro e prata com brilhantes, eh, o veludo azul. E ele fica dessa forma porque ele foi usado por muito tempo o original, eh, no nicho da basílica velha sob luz de lâmpadas quentes. Então, e toda toda essa parte da frente do manto foi eh queimada e desgastada por conta dessas luzes. Há um pouco de oxidação por conta eh do tempo e do ambiente não muito controlado. Então, quando nós fomos

fazer a réplica dessa dessa imagem, eh uma restauradora dos Museus de Ouro Preto fez um pouco da pesquisa para que a gente chegasse na na cor mais provável possível do manto, uma vez que o original não se não se encontra em condições de de oferecer as cores originais. Sobe ela um pouquinho pro pessoal ver os detalhes ali baixo. É, esse manto é muito bonito. Então, de um lado tem invocação, são duas invocações da ladaainha da Santíssima Virgem, refúgio dos pecadores, >> porta do céu. >> E porta do céu.

>> A coroa também, essa coroa é uma réplica. Ela é comercializada pelo próprio santuário nacional. E a gente vai chegar na parte da coroa, que é um pouco mais paraa frente aí da linha do tempo. >> Coroa também foi um o presente da princesa. >> Presente da princesa Bel num contexto também de de distorção, infelizmente, atualmente, ou pelo menos de omissão.

>> Certo. >> Podemos ir paraa próxima foto? Se tiver >> Ah, sim.

Podemos ir então? Eh, pode voltar. Isso. Essa aqui é aí ainda faz parte dos primeiros registros fotográficos, a imagem com manto e coroa. Essa base de prata, ela só foi acrescentada em 1875 >> para dar um pouco mais de altura pra imagem, >> certo?

>> E para poder também ser fixada nos andores com segurança. >> Por curiosidade, ela tem quantos centímetros? 36 cm, uma imagem de 36 com mais 3 cm aí da >> da base. >> Então esse aí é um dos primeiros registros fotográficos. A imagem também usava no pescoço, assim como eu coloquei nessa, alguns cordões de ouro que funcionavam justamente para poder esconder a quebradura do pescoço. A

quebradura do pescoço ela era bem evidente. Eu tenho aqui em uma foto que naquela foto maior a gente não consegue ver. Vou mostrar aqui para você, Gabriel, acho que você consegue mostrar pro pessoal. Bem aqui, ó, onde tá o meu dedo, você consegue ver uma quebradura aqui naquela foto? >> Consigo >> menor. Então, essa era a quebradura.

>> É que não vai dar para ver não, mas eu mesmo com a coroa não vai dar para ver não. >> Mas enfim, era aqui mais ou menos a quebradura. Então, a colocação dos cordões de ouro meio que disfarçavam e faziam algum movimento de pressão de cima para baixo para que a cabeça não rolasse. >> Então, esses cordões eram usados para isso. Não haviam também cordões fixos.

os os devotos faziam as doações eh desses cordões e aí eram trocados continuamente. Então existem, né, várias fotos diferentes, com cordões diferentes. Às vezes eram alguns terços de prato ou terços de ouro. E aí nós temos algumas imagens eh, digamos assim, a partir do do registro fotográfico precário, reproduções também precárias das imagens. Aqui eu tenho uma imagem que mais ou menos é uma uma tentativa de representar o que era visto na foto.

Então, como a foto era muito precária, as pessoas não conseguiam ter a noção que não se tratava de uma peça inteira. Ah, >> eh, muita gente, a minha esposa mesmo, só depois que eu casei com ela que ela entendeu que a imagem de Nossa Senhora Aparecida não era triangular >> e até hoje muitas pessoas >> ainda pensam. Então, essa imagem aqui, ela deve ter pelo menos uns 80 anos ou um pouco mais. Eh, e elas eram feitas a partir dessas fotos. Então, os vários artesãos de várias partes do país viam essa foto e, né, colocavam aí e faziam a as suas versões.

É, essa aqui, por exemplo, é uma uma imagem é que tem uma história muito interessante com uma igual a essa. Na na década de 50, na cidade de Ourinhos, houve um acidente muito feio, muito complicado de um uma composição de trem carregando combustível e alguns passageiros e um caminão de combustível ao lado de um depósito de combustível. Nossa, >> caminhão foi subindo a rua. Quando ele passou por cima da linha do trem, o caminhão afogou, o trem de combustível deu no meio do caminhão e aí começa-se o incêndio e começa as chamas começam a consumir e se as chamas fossem pro lado do depósito, pelo menos metade da cidade explodiria junto, porque tinha muitos litros de combustível. E a população começa a rezar, pedir a Deus, pedir a Nossa Senhora e aí começa um vento contrário do do fogo e joga o fogo pro outro lado. E aí, em algumas

horas de incêndio controlado pelos bombeiros, não explode o reservatório, mas em uma composição de um dos vagões havia eh era trazido uma mudança. Toda a mudança queimou, muito ferro derretido dentro do vagão e os bombeiros encontram uma caixa de madeira. intacta. Então assim, uma caixa de madeira que passa por um incêndio de várias horas derretendo ferro, ela só tinha algumas faíscas em volta. Quando o bombeiro abre, enrolada num pano de seda, uma imagem com esse formato, com esse tamanho. E aí eles colocam o nome

eh dessa imagem como Nossa Senhora Aparecida do vagão queimado. Então, na cidade de Ourinhos tem um santuário onde tem essa imagem desse milagre. até porque eram imagens mais simples, eh, feitas de uma peça só, então eram eram mais acessíveis e mais fáceis de se adquirir. Então, eh, são imagens mais antigas que tem a sua beleza e tem justamente essa essa questão de que elas eram feitas a partir das fotos mais antigas. >> Perfeito.

A próxima. Isso aí também é mais um registro fotográfico com material bem bem precário, mas bem bem parecida com com a outra já mostrada. Podemos ir pra próxima. Bom, aqui então nós damos um salto para 1904. >> Deixa eu só fazer um antes de dar esse salto.

>> Sim. >> Voltando um pouco na questão da da princesa Isabel. Nossa Senhora Aparecida, por ter, digamos, a cor escura nessa nessa imagem, >> teve alguma relação da devoção dela com a abolição da escravidão? >> Sim, com certeza. Eh, é outro campo que nós temos que que tomar muito cuidado para não cair eh numa questão que hoje é muito muito colocada, né? Assim como conversávamos

no início, que já é colocado os os pescadores como pobres e oprimidos, né? e a e a monarquia como o opressor também na devoção a Nossa Senhora Aparecida por conta da cor. Não podemos negar que num contexto histórico eh não fazer nenhuma ligação da imagem de Nossa Senhora Aparecida com a cor da pele dos negros e também com o contexto da escravidão. Então, a devoção da princesa Isabel e a libertação dos escravos, ela está totalmente entrelaçada. E foi justamente eh a coroa que é dada a Nossa Senhora Aparecida, porque de certa forma ela já presumia que ela perderia o trono por ter justamente libertado os escravos negros.

>> Tem aquela fala dela bonita da coroas. >> Sim, existe eh um bilhete que alguns dizem que foi escrito, né, pela princesa Isabel. Não se tem uma comprovação, mas de toda forma, comprovado ou não, acredito que seria o sentimento dela e de quem estaria ao redor dela por conta do acontecimento, né? Ela abolha a escravidão, doa a coroa, a imagem de Nossa Senhora Aparecida, que é também uma imagem negra. Eh, em uma das visitas que a princesa Isabel faz ao santuário de Nossa Senhora, eh, não me lembro se ela entrando ou saindo do santuário, se eu não me engano, subindo a ladeira para chegar no santuário, eh, depois do do milagre do escravo Zacarias, né, que tem as suas correntes arrebentadas, eh, pedindo clemência a Nossa Senhora.

Um outro escravo também que soube dessa história tempos depois entra na igreja, faz um pedido da Nossa Senhora e nada acontece. E quando ele está justamente saindo da igreja, ele encontra na subida da ladeira do Monte Carmelo a princesa Isabel e ele se ajoelha diante dela e pede clemência. E ela paga pela soltura daquele escravo, acredito eu, já que num num gesto profético. E isso praticamente na porta da igreja de Nossa Senhora Aparecida. Então, eh, não tem como dissociar a princesa Isabel, a escravidão, a imagem de Nossa Senhora Negra, a questão da coroa também.

Eh, só que hoje em dia, por exemplo, é dito, eh, principalmente no santuário nacional, não se coloca esse link da da escravidão com a coroa. É dito simplesmente: "A princesa Isabel doou a imagem de Nossa Senhora Aparecida". eh, manto e coroa por conta eh que ela conseguiu ter filhos, né? Eles colocam que esse foi o motivo principal e mais importante, como se o motivo da abolição e da entrega de uma coroa, né, que eh o bilhete diz, né, eu sou uma princesa do céu, do da terra e a senhora é uma rainha do céu. Te dou tão humilde presente que seria uma coroa igual à minha, que se eu não me sentar no trono do Brasil, que a senhora se sente e o governe eternamente. Então, realmente, é

um sentimento, digo, eu eu costumo dizer que é uma realmente uma transmissão da monarquia. Então, alguém que realmente eh estava naquela posição, né, justamente transmite perpetuamente a Nossa Senhora Aparecida, eh, o título de rainha doando justamente coroa e manto. Então, essa coroa não é um simples gesto de um agradecimento, de uma graça. Não é mais uma coroa colocada nas cabeças das imagens de Nossa Senhora em qualquer lugar do Brasil ou do mundo, mas essa coroa específica, ela tem um sentido muito mais profundo e muito especial. Eh, é algo que eh quando a gente fala da da questão da da imagem ser negra, a iconografia da imagem traz um pouco disso, mas o que eles fazem? Ah, eles

colocam uma classe contra a outra. E a gente vê que na iconografia de Nossa Senhora Aparecida, ela vem justamente unir. A iconografia da imagem, conforme encontrada, ela tem as flores no cabelo, que era a forma com que as mulheres indígenas se enfeitavam. Então, ela traz um traço indígena, ela tem a cor dos negros e ela tem o penteado das mulheres nobres europeias. Então ela reúne numa só imagem eh >> os três elementos, >> os três elementos do do povo do Brasil.

Então, muito mais do que um querer ser mais ou melhor do que o outro, eh Aparecida, ela une, né, as três raças nesse nessa nação que se iniciava. Então ela ela aparece assim, eh, outro fator que falavam, né, eu já ouvi já ali em alguns lugares o fato da cabeça. Eh, algumas escravas, normalmente as escravas mais bonitas, elas eram colocadas para trabalhar dentro da casa dos senhores, né, do engenho. E quando elas elas eram abusadas sexualmente, elas engravidavam na para não nascer um filho mestiço e saberem que o único que poderia ter abusado dela era justamente algum homem branco daquela casa. Eles decaptavam as mulheres, as escravas negras, e jogavam no rio decaptadas grávidas. Então, Nossa Senhora, né,

aparece no rio sem a cabeça e é uma imagem de Nossa Senhora grávida. Vemos isso por conta dessa curvatura. Aqui a mulher quando é grávida, ela tem um porte um pouco mais empinado para trás. Outro fator é esse cinto amarrado aqui na cintura. Talvez aqui na na imagem policromada dê para ver melhor. Também

era uma forma da da mulher demonstrar que estava grávida. Assim que descobria essa gravidez, amarrava-se esse cinto logo abaixo do seio. Então se trata de uma imagem de Nossa Senhora grávida, né? Então, são algumas ligações eh que a imagem tem justamente num num contexto, digamos aí, um dos principais milagres eh ser a justamente a libertação dos escravos. E a imagem de Nossa Senhora Aparecida, assim como a a aparição de Guadalupe, ela ajuda na evangelização justamente desses povos, né? Uma vez que

que os os indígenas do México viam uma imagem de Nossa Senhora com as características deles, era muito mais fácil com que eles aceitassem, né, ser catequisados. E no Brasil não foi diferente. Nesse relato que você leu para nós, eh, os padres têm o cuidado de dizer que eles visitaram vários povoados, mas que no povoado de Aparecida, eh, a missão foi mais frutífera do que nos outros lugares, porque provavelmente eles fizeram mais batizados, eles, né, tiveram mais trabalho no sentido de pessoas convertidas e no meio dessas pessoas, os escravos também, por que não, né, por essa assimilação, né? Então, e o fato dela ter aperecido negra não quer dizer que quem não seja negro não é contemplado com as graças de Nossa Senhora, né? A gente vê em Nossa Senhora Aparecida, desde um escravo eh sem liberdade, sendo devoto, fazendo uma prece até o topo da monarquia eh imperial, indo até Nossa Senhora Aparecida pedir graças, né? uma rainha

diante de uma imagem tão simples, tão pequena e encontrada de uma forma tão eh diferente, né? Então são são pontos a a a se refletir e entender, né? Antes que dividir, Nossa Senhora vem justamente para apaziguar e trazer aí uma união para para esse povo, né? Muito bonito. Bom, agora passando para comentar dessa imagem, essa seria a intronização dela.

>> Essa imagem foi a coroação em 1904, né? Mandato de São Pio X, pedido dos bispos do Brasil. E a partir daí que se começa mesmo então usar o manto e a coroa doados pela princesa Isabel. Teve um outro manto também que foi foi usado eh nessa nessas mesmas festividades, mas o o mais popular ficou sendo o manto e a coroa da princesa Isabel, a coroa que é usada até hoje na imagem original. Pode passar paraa próxima também lá na Basílica Velha, a coroação.

Pode passar paraa próxima. Tá bem. Muita gente aí conseguimos ter aí uma noção de mais ou menos eh o grande acontecimento. Se eu não me engano, foram reunidas 15.000 1 pessoas.

Isso pra época era algo assim >> muito >> impressionante. Passar. Então aí é o nicho da da Basílica Velha. >> E esse o manto da princesa Isabel. >> Esse o manto da princesa Isabel. Eh, tem

algumas outras fotos que eu tenho alguma dúvida, porque existem alguns mantos da princesa que estão sem a franja embaixo e outros com a franja. Acredito que existiam réplicas também, né, por se tratar de algo muito valioso. Não sei se ficava na imagem o tempo todo ou se eles colocavam essas franjas e depois tiravam. O fato é que a o manto, esse manto em específico, ele foi usado aí por um bom tempo até pelo menos eh a questão da da de colocarem Nossa Senhora como padroeira e do Brasil. E aí já no contexto da República e eles já mudam um pouco o manto até para poder apagar um pouco da questão da monarquia. Perfeito.

Ir pra próxima aí. Mais uma foto então do manto. Dá para ver aí um pouco mais de detalhes da imagem. >> Esse seria quem? Bom, não vi a descrição dessa foto, mas a imagem saía de vez em quando para alguns para alguns lugares e essa foto provavelmente é de uma delas.

Pode passar paraa próxima foto também. Mais uma foto da imagem, como eu disse, muito manuseada o tempo todo por muita gente e ainda assim permanecer quase intacta. Esse seria o bispo, né, que tá falando. >> Sim, podemos ir pra próxima. Então, aqui já é 1930, a proclamação de Nossa Senhora Aparecida como padroeira do Brasil. A imagem side

de Aparecida de trem para ir pro Rio de Janeiro, onde era então a capital. E aí temos a foto de Getúlio Vargas, né, um presidente ateu junto aí com os bispos do Brasil. muita gente nas ruas e e essa festa aí da proclamação, >> ele tem uma história também curiosa com a imagem, óbvio que não por devoção como a princesa Isabel, né? Mas e eu esqueci da fala dele, >> da fala assim, nesse nesse dia em específico, né? Ele não usa faixa presidencial >> porque ele disse que não usaria a faixa diante do do da rainha dos brasileiros, né? Quem seria ele o presidente para

usar a faixa? E aí já entra também um pouco nessa questão, né, da politização, porque ele como ateu, ele não tava querendo agradar a Nossa Senhora, né? Ele tava querendo agradar justamente os devotos para que simpatizassem com ele e vissem ele como alguém eh humilde. Tanto que a imagem é apresentada nesse dia na frente dele. Ele fica todo desajeitado e um dos dos bispos sussurra no ouvido dele. É para brejar, presidente. Então

ele dá um beijo na imagem de Nossa Senhora e é ovacionado aí pelo povo. É um presidente ateu que beja a imagem de Nossa Senhora. Podemos ir paraa próxima. Então, a partir daí, a imagem já começa a trazer o >> bandeira indesejada, >> a bandeira, né, da República. >> Eh, acho que antes desse manto havia um outro manto também que era o brasão do estado de São Paulo. Aí, o brasão também

da República, no altar da Basílica Vélica, eh, Basílica Vélica é mandado colocar o brasão da República, tem até hoje bem embaixo aos pés da imagem. E aí já é já se inicia também a eh querem colar essa questão de, né, um símbolo nacional, né, já colocam depois de de terem desfeito da monarquia, já colocarem aí Nossa Senhora Aparecida e tudo também nesse quesito, né, vamos agradar o povo porque devoção a Nossa Senhora Aparecida é muito agradável, então se a gente tiver do lado dela, somos populares tanto quanto ela. Pode ir pra próxima. Tá, essa foto é a que mostra justamente a quebradura um pouco mais de detalhes. >> Seria bem isso, bem nesse finalzinho. E aí tem uma

curiosidade que muita gente não sabe ou então aprende errado. No ano de 1946, por conta, né, da cabeça da imagem viver rolando, ia trocar de manto da imagem, a cabeça caía, né? as lâmpadas quentes do santuário, do nicho do santuário, além de queimar o veludo, iam amolecendo a cola. >> Sim. >> Muitas horas ligado, a cabeça caía.

Então, no ano de 1946, é feita eh por um padre redentorista, padre Alfredo Morgado, eh uma intervenção na imagem original, a fim de, né, devolver estabilidade pro pescoço da imagem e fazer com que ela se fixasse melhor. >> Você falou dos redentoristas, qual ano os redentoristas, digamos, assumem o controle da devoção? >> Eles chegam em 1000, se eu não me engano, 1894. Então, a partir daí, o santuário estava um pouco abandonado. Acho que, se eu não me engano, ainda era uma paróquia. E aí

eles começam todo um trabalho, né? Vieram vários religiosos, vários padres e eles começam então um trabalho de revitalização. E nas missões eh foram começado fazer as réplicas das imagens, né? Um desses irmãos, o irmão Bento, ele sabia esculpir. Então, foram feitas várias imagens em madeira de Nossa Senhora Aparecida e elas eram bentas e enviadas nas nas santas missões. E o interessante

é que onde essas imagens réplicas chegavam, os milagres também se repetiam diante dessas imagens. foi onde justamente eh a imagem começou ser conhecida nacionalmente eh por uma imagem milagrosa, porque mesmo as suas réplicas levadas e as pessoas em prece, era pregada a história de Nossa Senhora, como tinha sido o encontro e era feito um momento de oração diante dessas réplicas e as graças aconteciam no Brasil todo, como aconteciam também em Aparecida. Eh, esse essa intervenção então que foi feita para no nos cabelos da imagem de Nossa Senhora é justamente eh algo que mexeu um pouco com a com a imagem. Se nós pararmos para pensar que a imagem era dessa forma, ela tinha sim os cabelos compridos, até por conta das flores nos ombros. E atrás ela tinha um véu, não era um cabelo, mas era sim um velo.

Mas quando ela é pescada, ela é pescada justamente com essas partes faltando, que era justamente a parte onde faltava os cabelos. Então eles pensaram, bom, se ela tinha cabelos compridos, vamos recolocar os cabelos e aí tudo se acerta. Colocam então um pino >> Uhum. na cabeça e fazem. Então, alguns dizem que foi feito com barro, outros dizem que foi feito com cimento pelo padre Alfredo Morgado. A junção da

cabeça com o corpo nessa parte de trás, nessa imagem aqui, a gente pode ver que tanto a cabecinha da imagem quanto as costas, ela contém riscos. Então, eh, a imagem foi periciada na década de 60 e esses riscos na cabeça eles não existiam, mas alguém há muito tempo atrás não foi registrado quando, riscou para que parecessem cabelos. Então, o padre Alfredo falou: "Bom, eu coloco aqui, continuo com os riscos e volto à imagem como era antes, sem saber que antes a imagem tinha atrás não era cabelo, mas era vel. Então também é uma uma descoberta recente. Professor Rafael Ton tem em uma live a leitura justamente desse laudo que fala que na cabeça da imagem havia o vel e não era, né, uma cabeleira. Então a imagem a partir de

1946 ela fica com esse formato, então com o cabelo comprido e nas costas riscadas. Mas essa imagem aqui é uma facímile do santuário. >> Aham. >> Mas para mim de faximile não tem muita coisa, né? O faximile deveria feita similar, né? Feita igual.

>> E quando a gente olha, né, o rosto >> eh, e compara com a imagem original, a gente vê que não tem muita coisa a ver até no na na nas outras proporções da da imagem. Então a imagem fica com esse cabelo. E aí depois que o cabelo é fixado, então para um pouco de cair a cabeça. Na base é colocada por dentro um pino de alumínio que passa por dentro da imagem e vem até a cabeça também para sustento da coroa. Então, o peso da coroa para que não ficasse em cima eh da cabeça, mas justamente distribuído em cima do pino que que sustentava a imagem. Então, a gente nota que o

Santuário Nacional nunca teve assim eh uma forma técnica, né, de lidar com uma obra de arte. Era algo que eles tinham como algo muito pessoal. E aí mais adiante a gente vai ver numa outra história eh até que ponto isso chegou. E é interessante porque esse ano de 2025 houveram assim várias revelações de coisas que eu já sabia, mas que não podia falar muito abertamente porque poderia trazer algum tipo de problema, mas eh o ano de 2026 já tá um pouco diferente. >> Vamos paraa próxima.

Bom, então aí é justamente como ficou, né, a imagem após a restauração de 1946, foto também da imagem original com os cabelos já alongados. Eu particularmente não gostei muito desse desse restauro, >> free brand. Sim, porque eh se você pensar uma mulher branca europeia, ela teria o cabelo curto ou comprido? >> Curto, não, comprido. >> Comprido.

>> Comprido. >> E uma negra escrava, cabelo curto. Então, o cabelo curto, na minha visão, também seria um dos sinais que que falam pela imagem, né? A as aparições de Nossa Senhora, elas têm mensagens, né, Fátima, Lourdes, Guadalupe. E eu digo que a a aparição de Nossa Senhora Aparecida, né, essa manifestação de Nossa Senhora através de uma imagem, ela não é uma uma aparição muda, mas ela é uma aparição silenciosa e a mensagem está justamente em cada traço. Então, se a imagem veio com o

cabelo curto, é porque era para vir, né? Nada é por acaso a gente ligar todos os pontos, corpo, cabeça, formato, eh, contexto social, tudo tem algo a ver e tudo passa, né, uma mensagem. Tanto que o próprio professor Rafael Tonon, ele teve contato com o padre Alfredo Morgado a época que ele esteve no seminário. E isso é muito bom, porque não sei se o padre, se o professor Rafael Tonão contasse essas histórias que ele ouviu realmente do padre Morgado, se isso chegaria até as pessoas, porque existem alguns livros que falam muito mal do padre Alfredo Morgado por ele ter feito esse restauro. E pelo que o professor Rafael tão conta, ele sofria muito com isso, porque ele fez pelo voto de obediência. O cardeal da época pediu que

ele fizesse e o superior dele também. Então ele fez a contragosto. Ele não queria ter feito porque ele era um homem culto e ele sabia, né, que se a imagem foi encontrada com tal formato, esse formato teria também uma certa mensagem. Então, eh, a partir de alguns autores aí que que falaram muito mal do padre Alfredo, eh, o professor Rafael Ton conta assim detalhadamente até num outro podcast, como foi a experiência de ter perguntado pro padre Morgado como foi o restauro e o porquê e que enchia-se os olhos de lágrima do padre Alfredo Morgado por não querer ter feito esse restauro, mas ter feito aí em nome da obediência. Pode passar paraa próxima.

Aí nós passamos pro atentado. >> Como foi o atentado? >> O atentado 1978. às 8 horas da noite, mais ou menos, na Basílica Velha, eh, falam que naquele dia em Aparecida foi um dia, um dia estranho para dizer o mínimo, um clima esquisito, eh, todo mundo achando um dia muito atípico. Final da tarde, muita ventania, uma tempestade meio que de areia, o comércio todo se fecha. A impressão que

se tinha que se teria uma chuva muito forte, mas caiu só um chuvisqueiro e nada mais. Então, na missa das 8 da noite, se eu não me engano, a última missa, eh, de repente acaba a luz dentro da basílica. E aí dentro da basílica estava um jovem, Marcos Rogério, de 19 anos, morador da cidade de São José dos Campos. Ele levanta do seu lugar, vai até o nicho da imagem, põe a próxima foto. Eu acho que nós temos uma foto do nicho. Não, acho que

eu não coloquei, mas o Pode voltar, por favor. Então, o nicho era muito baixo e as pessoas tinham um certo acesso e o vidro não era blindado. Então, enquanto estava escuro, ele dá dois murros no vidro e ele apanha a imagem e puxa ela para fora. No que ele puxa, a cabeça já cai. no chão e ele tenta sair da basílica com ela embaixo do braço. Não se sabe eh se

foi por querer ou se foi pelo solavanco que ele levou do segurança. Antes de sair da basílica, a imagem, o corpo da imagem cai no chão e se quebra aí em mais de 200 pedaços. E aí essa é uma foto aí de mais ou menos como ficou a imagem original. E nós >> E qual foi a motivação dele para fazer isso? Então, Marcos Rogério, alguns meses antes desse atentado da Nossa Senhora Aparecida, ele já tinha eh agredido uma imagem de São José na cidade de São José dos Campos e depois foi comprovado que ele tem esquizofrenia.

>> Uhum. >> Mas também motivado por um pastor protestante, né? Com seu culto inflamado a a combater as imagens, né? E a dita idolatria, ele ele vai até Aparecida justamente com esse intuito de poder justamente destruir aquela imagem que na cabeça dele as pessoas adoravam e que isso era um um pecado que ele iria resolver com as próprias mãos, né? Então ele vai >> E que que quais foram as consequências para ele >> no primeiro momento? O padre que tava

celebrando a missa por pena, porque provavelmente seria morto pela população, o padre grita que a imagem que foi quebrada era a réplica e que não era a imagem verdadeira. E aí depois ele é apanhado pela polícia e ele fica só um tempo num num hospital psiquiátrico. Ele não foi denunciado criminalmente, então não teve assim uma uma consequência exata, né? Não não foi tido como um crime, >> né? Talvez, talvez hoje seria um pouco mais punível, né? Hoje é um pouco mais

severo. Nós temos também uma réplica aí dessa, puder trazer aqui para nós, uma réplica aí de mais ou menos de como ficou a imagem. >> Como você conseguiu isso? Jogou no chão. >> Não, a partir da foto, eu fiz alguns alguns traços e fui tentando quebrar aí da forma mais parecida possível. Então,

o que nós temos aqui é justamente uma réplica, né? Aqui a parte do do meio da imagem. Aqui seria mais ou menos o que seria a cabeça da imagem aqui a parte de baixo e vários outros pedaços aí que não dá nem para se ter noção, né, de onde seriam. Então, eh, o clima em Aparecida fica pior ainda. No dia seguinte já começa a sair nos jornais. E aí, numa

sala da Basílica Velha, onde só os padres e os religiosos tinham acesso, a caixa ficou dessa forma, quase que como que num velório da imagem de Nossa Senhora. E aí todos pensando que a partir de ver o o modo com que a imagem ficou, que não teria mais jeito >> de trazer a imagem de volta. Então eles entram em contato com o Vaticano, eh, talvez numa tentativa de mandar a imagem paraos museus do Vaticano para alguma restauração. Eh, naquele ano estava como como diretor dos museus do Vaticano, justamente um brasileiro. E aí ele indica o MASP com um italiano que era diretor, eh, Pietro Maria Bard, >> isso, aqui em São Paulo.

>> E aí a imagem é trazida para cá, mas eles não divulgam o local. eh, do restauro, justamente para ter um pouco de >> privacidade, >> de privacidade e de segurança. Então, a partir daí vão vão se vai se desenrolando, né, essa questão do das tratativas pro restauro. Eh, só um outro dado a respeito, né, do Marcos Rogério. Se eu não me engano, faz mais ou menos uns 3 anos que ele se suicidou. Eu não tava sabendo dessa

informação. E aí a Mariaena Chartuni fez um um outro podcast e ela disse que ela havia ido até a casa dele para uma conversa, uma entrevista com uma uma emissora de televisão, mas ele ela viu ele totalmente descontrolado, falando coisa com coisa, então ela desiste dessa desse encontro, né, que que seria filmado e apresentado depois na televisão. E aí ela traz também esse dado que eu não tinha ficado sabendo, que faz uns três anos que muito próximo ali a à Aparecida, ele entra na via dultra com os olhos fechados a pé e é atropelado, se se suicidou, né? Então esse foi aí o o fim dele. Podemos ir pra próxima foto.

Então, o restauro foi acontecendo aos poucos. Maria Chartuni aí com apenas 33 anos começa a a mexer, né, na imagem, classificar os pedaços. A cola que foi usada foi uma cola argentina no até então não tinha essa cola no Brasil, um outro restaurador de de vasos gregos ali do MASP que indica essa cola para ela e ela vai colando e se eu não me engano ela tem aí 10 segundos para posicionar cada pecinha. foi um baita quebra-cabeça. >> Um baita quebra-cabeça. E a partir daí

também a vem algumas comprovações, né? O o atentado ele traz também algumas revelações bem interessantes da imagem porque até então não se eram feito pesquisas. Primeira curiosidade que o restauro trouxe foi justamente a policromia, né? Eles conseguiram encontrar por debaixo dessas camadas, né? dessa pátina que foi se formando com o tempo, >> um pouco de tinta, >> um pouco de tinta e mais ou menos essas cores, justamente >> cores que que remetiam a esse decreto real dessa época. Então já começa assim,

então eh você tinha até colocado no roteiro, né, a questão do milagre e da lenda, né? Então, quando a gente fala eh de algumas coisas históricas e que agora elas começam a ser comprovados, eles vão se tornando realmente milagres e deixando de ser lenda. Então, a primeira coisa foram as cores. A segunda coisa, Marilena Chartuni, quando era criança, ela visita Aparecida, ela estudava num colégio de freiras e ela falou: "Olha, achei a imagem muito feia, aquela coisa triangular, tudo muito escuro e ela nem sabia de que material a imagem era feita. E ela também não acreditava que essa imagem eh que essa história que a imagem ter sido jogada no rio, ter sido pescada, ela achava que tudo isso era uma narrativa de padres, eh tudo uma manipulação. Alguém fez a imagem,

colocou lá e contou essa história para ter algum impacto, algum resultado. E aí ela fala que durante o restauro ela percebe que antes de colar a imagem da forma que estava, ela teve que consolidar pedacinho por pedacinho. Porque o que acontece? Uma imagem de terra cota muito tempo na água, ela não derrete, mas ela vai se fragilizando, fragilizando. E na quebradura da imagem, que nem essa imagem, eu quebrei uma imagem nova. Então ela quebra seco, ela

faz, como um prato, uma xícara, qualquer coisa em cerâmica. A imagem original de Aparecida, ela quebrou, mas por dentro da matéria ela escamou. Então ela meio que se dissolveu por dentro pelo impacto e por conta do muito tempo na água. Então, ela já começa a acreditar de uma maneira diferente, porque ela comprova cientificamente, com suas próprias mãos, que a imagem realmente havia sido eh tirada da água e que ela tinha ficado na água por muito tempo para dar um efeito desse de escamação na terra cota. Então ela primeiro ela consolida pedacinho por pedacinho com alguma técnica para que eles se fortalecessem para depois unir.

>> E aí ela fala que durante o restauro, ela pegava a pinça, pegava ali um pedacinho milimétrico e ela ouvia algo no ouvido dela em tal lugar. Então ela ia ter a imagem, pedaço milimétrico, ainda peguei um grande, colocava era ali, ela passava cola e colava. E ela diz que por várias vezes durante o restauro aconteceu isso. Ela fala também de uma frieza que ela teve, que por mais que ela ouvisse isso eh interiormente, ela ainda tratou aquilo de de uma forma fria. Acho que até para poder eh ter um psicológico bom para poder trabalhar, né? trabalhava sobre pressão

>> e ela vai conversando com Nossa Senhora, né? Ela fala: "Eu voltei a falar com ela a partir daquele momento porque foi um trabalho muito difícil e ela foi colando. Um outro um outro personagem também interessante que vai estender também um pouquinho na nessa história do atentado é o padre Zidro, que era então o reitor da Basílica Velha. Ele queria ter feito restauro. Ele foi assim uma figura muito polêmica, mas, né, os seus superiores decidiram pelo MASP e pela Marilane Chartun. Então, todos os dias ele vai

até o MASP e começa a confrontar a Marielana Chartuni. Ele queria que a imagem fosse pintada de uma outra cor, um pouco mais clara. E aí eles entram num grande embate e aí depois um pouquinho mais paraa frente a gente também vai >> Será que chamar essa que fez o restaur? >> É viva. Chamar ela para uma entrevista seria interessante. Se ela

>> seria atualmente tem bastante eh bastante podcast com ela. Ela fez agora, acho que pro dia 12 de outubro do ano passado, >> eh uma entrevista acho de mais de duas horas com Rodrigo Ovarez. >> Aham. E aí ela conta, né, esses detalhes e também alguns detalhes que a gente vai dar mais para frente, porque ela lançou um livro a respeito do restauro, como se fosse um diário, até trouxe aqui para mostrar, que é esse livro aqui, ó, História de Dois Restaurant. Ah, >> e aí no ano que ela lançou esse livro, eh, foi aberta a inscrição por uma conferência de lançamento. E aí eu era

religioso, eu fui, tem até a minha foto aqui com ela, >> eu fui nessa, nessa conferência, eu não me lembro o motivo porque eu estava na casa dos meus pais de férias, aí eh, ela faz o lançamento do livro e ela fala algumas coisas que ela não teve autorização de colocar no livro, que ela não foi autorizada, mas que ali ela ia falar, mas que não tinham sido colocado no no livro. Mas nesse podcast do Rodrigo Ovarez do ano passado de outubro, ela fala, então é é bem interessante e tem a ver também com a figura do do padre Zidro que eu tava dizendo. Então a a imagem foi sendo ali eh reconstituída aos poucos. O trabalho dura 33 dias. Pode passar a próxima foto e aí essa parte direita do rosto fica faltando essa parte direita. Então ele ela deixa

essa parte pro final do restauro para ver se eh o que se acreditava era que algum algum fiel ali na missa pegou um pedacinho e enfiou no bolso ali na hora da correria do atentado e não tivesse devolvido. Então parece que foi colocado nos jornais. que quem tivesse com algum fragmento da imagem que devolvesse, que não teria nenhuma punição, que era muito importante, mas no final da restauração, esse >> pedaço nunca apareceu e aí ela faz essa parte do rosto da imagem com dura epoxy e aí ela mesma esculpe, ela tenta fazer alguns moldes do lado esquerdo do rosto para reproduzir, mas não dá certo porque numa imagem pequena, alguns milímetros fazem muita diferença e ela decide e desculpir a imagem. E aí também muita gente, tem até vídeo de padres falando isso, falam que foi ness nessa restauração de 1978 que foi colocado os cabelos compridos >> porque depois da da imagem com o cabelo restaurado não se foi mostrado mais a imagem sem o manto. Então muita gente atribui a fixação da cabeça com os cabelos compridos ao restauro da Maria Helena, mas não foi, foi décadas antes, né? muita gente fala isso.

Eh, então não se encontrou essa bochecha, >> essa parte do rosto da imagem. E aí o restauro é concluído em 33 dias. Eh, é exposto ali na pinacoteca do MASP a a imagem dentro de um de um vidro e aí começa a juntar muita gente e aí coloca uma imagem num carro do corpo de bombeiros e se forma desde a Avenida Paulista. até Aparecida, um corredor humano. >> E aí a Marilena Chartuni vem num carro logo atrás do carro onde está a imagem e ela fala que a partir dali ela começa a ter consciência do que ela tinha tocado, porque até então essa desconfiança dela, dos padres eh que tudo se tratava talvez >> um padre que escandalizou ela, >> de um marketing, um padre que escandalizou ela. E aí ela vê, porque

não foi nada programado, né? Ela mesmo fala, os padres falavam pro pessoal: "Não coloque dinheiro", foi se juntando muito dinheiro em volta da imagem. As pessoas se ajoelhavam, choravam, colocavam dinheiro, né, como uma esmola, como um agradecimento. E aí ela vai vendo aquilo e ela vai, de certa forma, se converto. E aí ela vai atrás do carro do Corpo de Bombeiros, né, na via adulta até Aparecida. E ela fala: "Os caminhões

que vinham do rio paravam, os caminhões subiam na carga, se ajoelhavam e choravam. quando a imagem passava e ela via que tudo aquilo era orgânico, que não era nada, manipulado, manipulado. E aí ela foi vendo e tendo eh dimensão do que ela tinha tocado, né? Então, é muito interessante. E aí a imagem é colocada de volta no nicho da basílica e até então o fim da história. Muito

pelo contrário, o padre Zidro que tinha o tempo todo. >> E como é no próximo tem como é que ficou a imagem? >> Tem, tem sim. Deixa eu ver. Pode passar a próxima para ver se aí a Maria Chartuni fazendo então o restauro.

Vê. Não, não. Pode voltar. Pode voltar. Não tem. Mas eu tenho uma aqui,

Gabriel. Bom, então esse é o rosto da imagem restaurado

escuro. E aí a imagem volta paraa Aparecida. aqui deixou.

>> Então, o padre Zidro, que havia ficado ali por um bom tempo, né, eh, incomodando a Maria Elena Chartuni porque ele queria imagem mais clara, com uma uma pátina mais clara. E ela falou para ele: "Olha, a gente pode até fazer uma pátina mais clara, mas não vai ser agora. Eu preciso devolver a imagem da cor que eu recebi. Depois de um ano, se o senhor continuar com a ideia, a gente faz essa pátina". Daí pouquíssimo tempo que a imagem foi devolvida pro pra Basílica, Marilena Chartuni recebe uma ligação telefônica dos padres do santuário.

>> Por que que ele queria essa imagem mais clara? Hã, o professor não, desculpa, explica que alguns padres queriam a imagem mais escura do que ela é pela questão excessiva, é o racial, o negro tem que ser preta, outros queriam ela mais clara, então tinha meio que se uma disputa, mas não tem uma uma um porquê, né, justo. Eu vejo que o padre Zidro, em toda a história dele com a imagem, ele era um pouco possessivo com a imagem. Ele lidava como mais ou menos que se ela fosse algo dele. Ele se sentiu ofendido porque não foi permitido que ele fizesse o restauro. Então ele ficava colocando

meios de dizer que não tava bom. >> O que que o padre Zídor faz nas escondidas? Ele tira a imagem original do nicho, coloca uma cópia. Esse lado direito do rosto que a Maria Helena havia feito com Durox, ele leva a imagem pro quarto dele e ele começa a raspar a imagem nesse movimento porque ele queria modelar da forma que ele achava que era. Ele não tinha ficado satisfeito com a parte do rosto. Então

ele raspa a imagem. Outra coisa também que ele queria que fizesse no restauro, a imagem ela é oca. Esse padre ainda é vivo? >> Não, não, já, já faleceu tem um bom tempo. A imagem era oca, como vocês podem ver. Ela tem aqui a parede, mas

ela é uma imagem oca. Ele queria que a Maria Helena Chartonei, para trazer uma estabilidade pra imagem, preenchesse esse oco da imagem com resina. Só que a resina e também os outros materiais que poderia fazer isso, eles sofrem retração ou expansão. Se você pega uma imagem dessa, você preenche com algum produto líquido que ele vai ficar firme, ou ele pode expandir, ia trincar a imagem para fora, ou retrair que ia trincar a imagem para dentro também, ia gerar um problema grande. Ele também queria que isso fosse feito.

>> Nossa, pode ser sem noção. >> Totalmente. E aí? Mas esse ainda não é o pior. Calmaí que ainda tem bastante coisa. E

tem novidade que saiu também em outubro e essa nem eu sabia. Há 10 anos pesquisando e também não sabia. Eh, então ele leva a imagem pro quarto, raspa o rosto da imagem, preenche a imagem com resina. Graças a Deus não teve, né, por um por um outro milagre de Nossa Senhora, né, a imagem ficou do jeito que tava. Maria Helena não sabe dizer que tipo de resina que foi. O fato é que a imagem está

preenchida. Ela havia colocado dentro da imagem até para fixar na base, ela pegou um pino de alumínio, enrolou cera de abelha e cobriu essa cera de abelha toda com aquela bandagem, aquela faixa mesmo para curativo, para que ficasse algo >> maleável, né, que não agredisse a peça. Então ela encaixa a base a partir dessa cera e aquilo encaixa. Então ele tira aquela cera, preenche a imagem por baixo com o que ele queria. Não contente com isso, ele mudou a cor da imagem e ele pintou ela de marrom bem mais claro com tinta automotiva.

>> É por isso que ela é meio brilhante. >> Não, não, >> não. >> O fato dela ser brilhante é um pouco é pelo desgaste. Ela é uma peça gasta. Então, se eu faço uma imagem dessa, eu pinto ela e aí a gente começa a manusear, manusear, manusear, né? Vai

pegando, né, gordura da mão. Outro fato também que a imagem provavelmente deve ter saído, sim, um pouco mais clara da água, a as velas, né, a única iluminação da época era, né, candeiros, velas, lamparinas. E aí a imagem ficou ali anos e anos e anos, sem vidro, sem proteção nenhuma. E aí aquela fuligem vai pegando e os lugares que tem fogão a lenha, por exemplo, você vê a fuligem ela é um preto. Se você passa o dedo, ela fica um preto brilhante, né? Então ela tem esse

brilho justamente >> e ninguém falou nada para esse padre, >> então >> já se descobriu na época. Aí continua a história. Então ela chega, né, ela vê que a imagem tá pintada com tinta automotiva de uma cor muito mais clara e ela fala: "Olha, a imagem parecia aquelas imagens horríveis que a gente vê para vender, com uma pintura muito mal feita, de baixíssima qualidade. E aí ela percebe também o preenchimento. E aí ela tem todo um trabalho de passar um produto para tirar toda aquela tinta automotiva sem danificar a imagem." Aí

ela fala de mais um detalhe que ela diz que Nossa Senhora parece que soprou no ouvido dela. Antes dela terminar o restauro, ela pega a imagem pronta, já com a pátina feita, e ela fala: "Bom, acho que eu vou passar uma camada de silicone na imagem para preservar, né? Tá? não vai dar uma diferença muito grande. Enfim, a terracota, se você colocar a mão aqui nessa imagem, ela é porosa, ela é uma uma estrutura viva. Se

você molhar o dedo, com licença, se você molha o dedo, encosta nela, ela absorve muito rápido, ela traz para ela. O silicone impediu que isso acontecesse com a tinta automotiva. Ele fechou os poros do barro da imagem e não deixou que a tinta penetrasse em camadas mais profundas. Foi onde ela justamente conseguiu ter todo esse trabalho de ir passando esse produto e tirando, fazendo uma limpeza o mais suave possível, justamente para não prejudicar uma imagem que já tinha sido tão. >> E descobriram depois ou na mesma hora que ele fez essa?

>> Na mesma hora. Acredito que na hora que ele colocou a imagem de volta, que o primeiro padre viu que ela tava de outra cor, já era muito, pelo que ela fala, eu não sei imagens, né, da da imagem nesse estado, mas pelo que ela fala era muito perceptível. Então foi algo que instantâneo, né? Colocou, viu >> e e não tinha mais o como esconder, né? >> Tanto que os padres falaram para ela: "Não conta pro professor Bard, né, que era o diretor do do museu".

E aí, é isso, esse detalhe da resina, da tinta automotiva, ela não teve autorização para pôr no livro, mas ela falou >> nessa nessa palestra fechada >> que eu estive presente e foi o lançamento do livro. Então eu sabia disso, né, por por transmissão oral, mas não se tinha nada por escrito. >> E aí depois o Rodrigo Ovarez escreve também no livro dele, ele tem uma outra fonte que conta tudo isso para ele e ele justamente coloca no seu livro e aí depois eles têm, né, um um embate porque ela falou algumas coisas para ele que ele não poderia publicar, mas ele publicou por outras fontes e não por ela. Ela ficou um pouco, né, um pouco brava. Ela foi repreendida, né, pelos padres do santuário por ter vazado, mas não tinha sido ela. É bem interessante

esse podcast com Rodrigo Ovarez, porque ela conta, né, esses detalhes que que até então ela tinha que manter em segredo. E aí, enfim, ela faz todo esse esse retrabalho, coloca a imagem lá de volta e, niso que ela volta no santuário, ela vê a imagem toda manchada, porque eles de tempos em tempos queriam fazer moldes com a imagem, né? Em vez de chamar um um especialista para fazer, não, né? Trazia qualquer pessoa e fazia. Enfim, o fato foi quando essa imagem foi pintada dessa cor, também foram feito moldes com a imagem original e essas imagens foram presenteadas, né, o professor Pieto Maria Bard e a própria Maria Helena Chartuni.

E uma terceira imagem que até então é eu não sei com quem ficaria, não sei se o padre Zidro tinha e intenção de ficar com aquela réplica para ele. O fato é que agora em outubro do ano passado, eh, lançaram um documentário, uma cidade no interior de Minas Gerais, Pará de Minas, se eu não me engano, professor Rodrigo Campos. Ele lembra desde pequeno de participar da missa. na paróquia eh ali do bairro dele. E o padre daquela paróquia sempre dizia que a imagem que eles tinham na paróquia, que ficava guardada primeiro na casa do padre, continha um fragmento da imagem de Nossa Senhora Aparecida.

E aí esse padre foi falando isso ao longo dos anos. Enfim, ah, na época do restauro era Dom Penido, o bispo de Aparecida. E Dom Penido tinha sido padre nessa paróquia de Pará de Minas. E ele doa uma réplica dessas imagens pro padre Hugo, que toma como um presente pessoal e depois passa paraa paróquia, sempre dizendo que dentro daquela imagem havia um fragmento da imagem de Nossa Senhora Aparecida, original. E aí esse professor, ele além dele ser fiel ali desde de pequeno naquela paróquia, ele começa a trabalhar na prefeitura e ele vai fazer eh uma movimentação com alguns documentos dos bens culturais da cidade de Pará de Minas. E aí ele se depara novamente com

essa com essa questão e ele procura Maria Chartune. Ela fala para ele: "Olha, essa questão de não ter colocado alguns fragmentos na imagem, isso não existe, mas você sabe que a imagem original ficou faltando a face que nunca foi encontrada. Então, se acredita que alguém tenha ficado com ela, então ele fala que aquilo foi um balde de água fria. Mas continuando a mexer nessa documentação, ele encontra um documento do bispo, narrando que, dando eh fé que aquela imagem doada para o padre Hugo na cidade de Pará de Minas continha fragmento da imagem original. Eh, e foi colocado esse fragmento por conta do atentado e a confecção das réplicas. E aí esse professor Rodrigo

Campos vai procurando as fontes e depois ele chega um ponto que ele fala pra Maria Helena, ele fala: "Olha, eu queria fazer uma entrevista com a senhora pra gente poder falar disso, porque ele encontra o documento". E aí fica claro, né, com a assinatura do bispo, que realmente existe dentro daquela imagem doada a Pará de Minas um fragmento da imagem original. E aí ele procura novamente a Maria Helena Chartuni, ela se esquiva do assunto, fala que é algo muito complicado, que ela vai falar com ele num outro horário e ela acaba bloqueando ele, não recebendo mais as mensagens. O professor Rodrigo Campos também havia marcado uma entrevista com o arcebispo de Aparecida, tinha pego autorização para fazer algumas filmagens dentro da da basílica, dentro da pousada onde seria a entrevista e também na fábrica de de um munícipe ali de Aparecida, que onde foi feito o molde das imagens. ele ia colher depoimentos a respeito dessa história. E aí o santuário nacional,

eh, ele tava praticamente embarcando paraa Aparecida, santuário nacional, ele recebe uma ligação desmarcando a entrevista com o bispo, falando que eles não tinham interesse em tratar esse assunto. Eh, a pousada também proíbe a filmagem e o santuário também proíbe a filmagem nas dependências eh do santuário e nos pontos da cidade administrado por eles. Então, acaba ficando um pouco estranha, né, a história, porque várias reações, né, ninguém quer falar do assunto. E aí para mim eh fecha um pouco o ciclo de algo que havia ficado um pouco misterioso, que depois da da repintura da imagem, o padre Zidro eh simplesmente abandona o santuário de Aparecida. e deixa no no mural algumas palavras enigmáticas com uma uma mensagem como que se os irmãos dele e os confrído ele por alguma coisa.

E aí ele abandona o santuário. E aí e aí o que eu vou dizer é um pouco de do que eu acho que aconteceu. Eu acredito que como o padre Zidro tinha esse sentimento, esses ciúmes da imagem, ele tenha ficado com esse fragmento do rosto, tenha mandado fazer essas cópias e na imagem que ficaria para ele, ele deixou o fragmento da imagem. Mas ele deve ter confidenciado isso com algum dos seus confrades. E esse confrade deve ter dito pras pras autoridades, né, pros superiores. E aí o

bispo pega essa imagem que seria do padre Zido, tira dele >> e doa pra paróquia de Pará de Minas, onde ele tinha sido pároco. >> E e então ele era bispo. >> E aí é muito interessante também o documentário. É bem rapidinho, mas é muito interessante. E esse professor Rodrigo Campos, ele consegue ali paróquia a autorização para levar a imagem de Nossa Senhora Aparecida da Paróquia para uma clínica de radiologia e fazer algumas imagens. E pra surpresa

dele, mais ou menos nessa altura da imagem da paróquia de Pará de Minas, se vê um fragmento que coincide justamente com o fragmento que falta no rosto da imagem. >> Nossa! Então são uma sequência aí de acontecimentos de de ilícitos, né, podemos dizer assim, >> eh, a respeito da da imagem de Nossa Senhora Aparecida. >> E você comentou que fizeram pior que esse padre, que que que foi acontecendo? Tem história que ela também chegou a ser roubada?

>> Não, roubada não, não, não me lembro de nenhuma história, mas é aquilo, é >> ou tentativa de roubo, enfim. Não, >> não, disso eu não tenho conhecimento, mas assim, a imagem sempre foi tratada eh como algo muito, digamos assim, muito comum, né? É claro que no início não tinha muita técnica para restaurar, para colar, para eh para manusear, né, uma obra de arte tão sensível e tão antiga, né, e quanto mais o tempo passa, mais vai ficando frágil. E um trabalho também de muita pressão, né? >> Sim, justamente a imagem foi e em alguns tempos esse essa parte de fora foi pintada de azul. Eh, teve outras que

outros padres que eh pintaram a imagem com extrato de nogueira para ela ficar totalmente escura. Tem outras histórias que na tentativa de fazer moldes, o molde não descolava da >> da imagem. tiveram que colocar um um cinzel e um martelo e ir quebrando o material que ficou em volta. Eh, assim, absurdos, né, tecnicamente, coisas que nem com uma imagem valiosa que se tem em casa se pode fazer pelo risco de perder a peça, quem dirá a imagem original daí da da padroeira do Brasil. >> E como é que foi a confecção do vel atual?

>> Do vel? >> É vé, não, do manto, perdão. >> Do manto. >> É >> bom. O manto agora é praticamente todo ano ele é ele é trocado. E teve uma

época que tava com um outro manto que diz que uma família de Aparecidentes havia doado. Eh, então, eh, eu acho que varia. Algumas pessoas doam e aí eles fazem a troca, mas eu não sei qual o critério que é usado, né? O fato é que não existe nenhuma iconografia eh que dê algum sentido, né? As únicas coisas que têm sentido nos mantos atuais é justamente a cor que eles deixaram e as duas bandeiras, né, do Vaticano e e do Brasil. E

dizem que que a imagem mesmo ela estaria guardada em algum lugar do santuário e que a que a exposta é uma réplica. Tem alguma informação disso? >> Olha, eu acho, não tem nenhuma informação oficial, mas eu acho muito difícil. Eh, uma vez que se nós pensarmos que aquele nicho ele é um nicho cofre, ele tem o aquele vidro blindado da frente, é um vidro muito espesso. Eh, a parte de trás também é um vidro blindado ali na chamada capela dos apóstolos, né, que a imagem vira pra frente. Ele também é um um vidro

blindado. É, ele tem uma senha, né, como um cofre para poder abrir aquela tampa e girar a imagem. É, pela orientação da Mariaena Sharton, aquele espaço onde a imagem fica, ela tem a temperatura controlada com ar condicionado, né, para dar todas as condições de uma maior conservação possível. Então, eu acho muito difícil eh eles colocarem a imagem original em um outro lugar que não aquele e também não faria muito sentido. Eh, talvez o que se faça é, por exemplo, agora todos os anos a Maria Chartuni faz a manutenção da imagem, então eu acredito que dependendo do horário que ela vá, eles possam ali colocar uma réplica, tirar a imagem para essa manutenção e depois trocar as imagens. Mas eu acho

que nada além disso, não. Não faria sentido. >> Perfeito. Bom, a gente tá caminhando pro pro final do podcast. Que que você gostaria de deixar ali como cerne de Nossa Senhora Aparecida? Bom, eh, assim

como todo católico fascinado pelas pelas aparições de Nossa Senhora, eh, no Brasil nós temos também um tesouro tanto, tanto quanto, né, eh, precioso, que é a imagem e a história de Nossa Senhora Aparecida, que tá estritamente entrelaçada também com a história do Brasil. E o que eu acho interessante é que agora surge um movimento aí de resgate da história do Brasil e e a editora Caravelas também faz parte desse movimento pelos podcasts que promovem, eh pelos livros que lança, né, de de mostrar pro brasileiro ter orgulho, né, da da sua nação, que que o seu país tem uma história eh para se orgulhar, mas a padroeira também ela caminha junto com essa questão da história do Brasil. Eh, se pensarmos que que a consagração ali do reino de Portugal, eh, a Imaculada Conceição, o Brasil já era consagrado a ela. Depois se é encontrada essa imagem dessa forma, a nossa monarca, antes de perder o trono passa essa sucessão monárquica, né, se podemos dizer assim, a padroeira, né? Então, eh, a a religião, o catolicismo do Brasil, a história do Brasil e Nossa Senhora Aparecida, eles caminham lado a lado, né? Então, a as pessoas estão

redescobrindo, graças a Deus, a história do Brasil, os heróis que o Brasil teve, né? Não canonizando ninguém, né? Não estamos canonizando a princesa Isabel, não estamos canonizando eh aqueles que fizeram algo de bom, né? tem defeitos todos eles, mas o Brasil tem sim coisas muito preciosas, mas que nós mesmos não damos valor, né? Eu amo aquilo que eu conheço.

Hoje temos aí milhares de devotos de Nossa Senhora Aparecida, mas quem realmente é devoto? Quem realmente muda de vida? Quem vai no santuário hoje, se confessa, comunga, faz uma devoção mariana, reza pelo Papa ou vai ali só para pedir um favor, né? as pessoas que se achegam a nós só para pedir um favor, chega um momento da nossa vida que a gente começa a considerar aquelas pessoas como algo não muito agradável, né? Então, eh, o Brasil, né, cheio de cantores, de famosos, que t uma vida totalmente devasta com três, quatro, cinco casamentos e se diz devotíssimo de Nossa Senhora Aparecida. Mas que impacto

que a Virgem Maria tem real na vida dessas pessoas que se dizem tão devotas, né? Eh, pessoas que cantam músicas baixíssimas e que depois cantam uma música pira pira por >> essa aí até que >> não, Diego, depois canta. É, >> sim, justamente. Eh, e aí depois cantam coisas horríveis. Então, uma pessoa que vê de fora, fala: "Nossa, é, é isso, é um devoto de Nossa Senhora, alguém que, né, então se torna uma coisa que não é Nossa Senhora pros espíritas, é pro candomblé, ela tá em todos os Não, ela é Nossa Senhora Aparecida, ela é a devoção mariana verdadeira da Igreja Católica, hoje, infelizmente, numa crise terrível.

Então, eh eh o que eu venho trazer, que foi o que eu descobri para mim com a descoberta da tradição, com tudo aquilo que ela traz, a devoção mariana também da tradição católica diante do Concílio Vaticano II, com tudo que ela traz, mas também a devoção à Nossa Senhora Aparecida, que nos dias atuais é vista com a lente do do anacronismo histórico e que só tem julgamento, só tem não, mas acontecia isso, fazia isso, faziam aquilo e aí colocam no meio de tudo isso a luta de classes. A ponto de quando eu conheci minha esposa, ela falou: "Olha, eu tinha feito uma promessa que nunca mais eu ia parecida, porque o que a gente vê lá e o que a gente ouve não vale a pena. Então, alguém que tem uma noção do catolicismo real, da crise na igreja e que conhece Nossa Senhora Aparecida, vai até lá apenas para se aproximar da imagem, trocar um olhar com a imagem original de Nossa Senhora Aparecida e fazer uma prece. E isso é muito válido, né? Então, é essa essa história escondida, esse tesouro escondido em cima de muito entulho que não serve para nada, que está ali a imagem de Nossa Senhora Aparecida, talvez nos dias atuais não represente muita coisa pelo fato eh do santuário nacional não ser um lugar de piedade. É um local de política.

>> Nossa, eu é a vez que eu fui, eu acho um lugar completamente desagradável. Você conversa demais. não tem um um espaço para se rezar em paz. >> Justamente se entra na igreja com cachorro, se entra com qualquer tipo de roupa, eh se tornou um lugar de turismo, né? O o ponto o ponto menos eh reverenciado, né? o próprio a própria teologia da

iconografia do santuário. Eh, um santuário onde deveria ser exaltado dogma da Imaculada Conceição, é exaltada a ecoteologia. Então, nós temos ali eh >> uma cúpula da árvore da vida com os pássaros do Brasil. Aí nós temos >> capivara, eu acho. >> É, aí nós temos ali o baldaquino do altar central, eh, com um anjo negro, um anjo índio, um anjo isso e um anjo sempre dividindo, sempre dividindo tal classe, tal cor. Então, tem que ter um

anjo assim, um anjo assado, um tem que se agradar todo mundo, se agrada a todos, menos a Deus, né? Tem tem esse painéis com com o ícone de Domer Câmara, representado ali em figuras importantes da igreja do Brasil. Então se tornou algo que que infelizmente as minhas idas a Aparecida, eu tento me confessar e comungar em alguma capela da tradição para no prazo de 8 dias, né, lucrar indulgência. Vou até Aparecida, visito a imagem, rezo um terço, vou até o local do encontro da imagem no Rio, vou até a Basílica Velha e só parece muito pouco, mas se o sacramento da confissão e da missa foram feitos, né, num ambiente saudável de fé e as devoções cumpridas ali no ambiente da cidade de Aparecida, eu adquiri esses dias um devocionário de mais de 100 anos de Nossa Senhora era Aparecida e ele indica tudo que o fiel deve fazer para lucar indurgência. >> É, eu tenho esse devocionário.

>> E aí é oração para subir o morro que chega basílico. Então é algo muito interessante, >> né, de se ver, de se ter de poder transmitir, né, e >> poder estar aqui falando de Nossa Senhora Aparecida no contexto também eh dessa coleção que tá sendo lançada, né, onde um dos títulos é o de Nossa Senhora Aparecida. Para mim faz total sentido, porque talvez essa geração não tenha tempo, né, os mais velhos, de de ter isso de berço, né? Mas a gente tem hoje em dia condições de mostrar pros nossos filhos a real história, né? Antes que eles aprendam a história do modo errado, mostrar a história verdadeira de Nossa Senhora, né? Colocar Nossa Senhora

Aparecida como alguém que está junto ali, né? Como como alguém que está próximo e que eles admirem, né? Eu tenho o contexto da da minha filha, né? Ela eu falei: "Olha, minha filha não precisa ser nada do que eu pensar, mas se ela for de volta de Nossa Senhora Aparecida, para mim já é alguma coisa. Eu já vejo isso nela. O

>> os dias de Nossa Senhora Aparecida, >> eh, a gente faz uma fantasia e veste ela. Acho que tem até foto aqui. Pode passar a próxima foto. Aquele ali é o Padre Zidro. Só voltando.

Volta. Esse é o padre Zidro. fez todo aquele aquelas coisas. Esse é o bispo que entregou a imagem para Pará de Minas, Dom Penido. E essa próxima foto é essa é de 2024, a Maria Estela, minha filha.

>> Eh, a alegria dela no dia 12 de outubro é poder fazer a coroação de Nossa Senhora, é poder, eh, vestir a roupinha, né? Todo ano a gente tem que fazer uma nova porque ela vai crescendo. Tem a do ano passado também. Essa é de 24 e essa é de 25. >> Só mostra de novo. Padre que tava tava

em você. Ah, sim. >> Tava na aberto pessoal. >> Padre Zídro, Dom Penido. E aí a dona Maria Estela com a sua roupinha. Eh, ela tem uma imagenzinha

que ela carrega para todo lugar onde ela vai, ela quer levar. A hora que ela viu embalando as imagens, ela embalou a dela também, colocou aqui na mala que ela queria que trouxesse a dela também. >> Eh, e agora sim, >> o, como eu tô vendo que no altar principal da sua casa tá o manto da princesa Isabel, né? Então esse é o que o senhor acho o melhor manto que já fizeram até hoje. >> Eu acredito que sim. É, ele tem uma

beleza >> que é esse aqui, >> sim. que é esse manto aqui. Vou até tirar para poder mostrar melhor. É esse manto aqui. É esse manto. Essa aqui é a parte de

trás. Porque se nós pensarmos, né, num pensamento lógico que a princesa passa, né, a o reinado à Nossa Senhora Aparecida, >> e se nós temos ela como rainha e padroeira do Brasil, é nada mais justo do que ela portar sempre o manto eh que ela foi imperial justamente, né? É algo Tanto que eu quero fazer um manto desse chegar até Dom Bertran, >> presenteá-lo, né? É, com um manto desse. Essas imagens também nós produzimos.

Essas imagens a gente consegue comercializar. É um processo demorado, ainda um pouco caro. Tem uma fila pequena, mas que, ó, tem pessoas esperando imagem de outubro. Vou est entregando agora mês que vem, provavelmente. >> Perfeito.

>> Eh, mas é isso. Lá em casa, eu quase trouxe esse oratório, mas eu acho que não ia caber no carro e também não ia ter espaço aqui. >> Sim. >> Mas lá ela fica assim, né, na sala principal que é quase uma capela. E é mais ou menos isso. As anotações que

eu fiz, eu não não usei muita coisa. Espero que que tenha valido a pena. Não, valeu. Sim, citar os presentes para você. Livro de coleção completa aqui de de história da igreja.

>> Muito obrigado. >> O de São José de Anchieta e o da Inquisição também. Lembrando a todos que o combo da Idade Média tá com a promoção especial e os heróis do Brasil, né? Infelizmente eu tive um problema logístico, mas vai chegar pra sua pequena, pode ter certeza. Me passa >> se enquando tiver indo embora, me manda seu endereço no WhatsApp. Essa réplica

aqui é o presente aqui do Atelier Sacramentais da Tradição, que sou eu e minha esposa >> aí a a editora Caravelas, que, né, peçam para um padre abençoar, >> Deus pague, >> né, tenham ela num lugar de destaque como lembrança desse dia. >> Pode deixar. >> E que ela interceda e ilumine aí os projetos para que vocês eh façam realmente os brasileiros ter orgulho do Brasil. Obrigado. Que a Nossa Senhora Aparecida lhe favoreça sempre.

>> Amém. >> Então é isso. Acompanham as redes como que o Marcos indicou. Peçam a imagem de vocês. Vale muito a pena. A a

restauração no no nosso país, ela ela é sobretudo de forma espiritual, né, e não política. Esse ano é ano de eleição. Lembre sempre de rezar Nossa Senhora de Fátima, também outra Imaculada Conceição, eh, pro Imaculado Coração dela triunfar, não qualquer qualquer tipo de candidato A ou B. >> Posso fazer um agradecimento antes da gente encerrar? agradecer a Jaqueline, minha esposa, que mesmo amamentando, né, se esforçou para policromar essa imagem aqui que ficou pronta ontem à noite.

>> Nossa, >> essa aqui também foi ela que pintou eh tudo de forma realmente amadora. Agradecer minha sogra pela paciência que eu faço em casa com a bagunça, com as tintas, com o barro, etc. Agradecer o pessoal que fornece para mim as imagens, eh, o atelier que faz para mim os mantos. Como é o nome mesmo? Caia do atelier.

>> Audax Core Paramentos. >> Audax Core Paramentos, eles que fizeram tanto o manto vermelho quanto o manto de Nossa Senhora Aparecida. Eles trabalham com paramentos eh tridentinos da missa tridentina. A Dakcore Paramentos. Também gostaria de indicar o trabalho aí do Anderson e sua família com os paramentos.

>> Perfeito. Então gente, fica com Deus. Até a próxima.