---
video_title: "TRUMP DECLARA GUERRA AO PCC E CV! - Caravelas News"
video_id: F94zcCq4P1s
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F94zcCq4P1s
video_date: 2026-08-13T17:43:33+00:00
video_description: |
  Lançamento do Combo Golpe de 1889 com 45% off: https://editoracaravelas.com/combogolpede1889/
  
  Donald Trump assinou um memorando de segurança nacional que muda as regras do jogo contra o crime organizado. Agora, os EUA podem realizar operações cibernéticas ofensivas para paralisar as finanças e comunicações de grupos como o PCC e o Comando Vermelho, inclusive com a ajuda de empresas privadas americanas.
  
  Entenda como essa nova estratégia de Washington pode impactar diretamente o Brasil e por que o cerco está fechando para as maiores organizações criminosas do continente. Paulo Henrique Araújo traz os detalhes direto de Washington nesta edição imperdível do Caravelas News.
---
Donald Trump acaba de abrir uma nova frente contra o crime organizado internacional e dessa vez o PCC e o Comando Vermelho podem entrar diretamente na mira do presidente dos Estados Unidos da América. O memorando que foi assinado na data de ontem autoriza operações cibernéticas ofensivas contra organizações criminosas estrangeiras. meus caros, e permite algo ainda mais incomum no meio de tudo isso. Empresas privadas americanas poderão participar dessas ações sob o comando do governo dos Estados Unidos. Estamos falando de invadir sistemas, derrubar comunicações, interromper movimentações financeiras e, principalmente, os Estados Unidos poderiam atingir digitalmente estruturas do PCC e do Comando Vermelho, mesmo estando no Brasil? Bom, e por que essa decisão muda

bastante o que significa a guerra que o governo americano está encampando contra os cartéis? É justamente isso que nós vamos entender agora nesta edição do Caravelas News. E você está aqui no canal do professor Marcelo Andrade. Eu já vou pedir para você deixar o seu like, além do seu like, o seu hype, e também se inscrever aqui no canal do professor, se for a primeira vez que você estiver por aqui. E olha que bacana, pessoal, o meu canal também, o PH Araújo, nos Estados Unidos, está em collab aqui com esse vídeo. E você

também pode se inscrever nele para ficar bem informado de tudo que acontece. Eu sou Paulo Henrique Araújo, seu correspondente internacional. Falo diretamente aqui de Washington DC, capital dos Estados Unidos da América. Vamos lá. Vamos então para a nossa pauta. O que que está acontecendo? O

presidente Donald Trump, ele assinou um memorando presidencial de segurança nacional e o nome oficial é expanding capabilities to combat transnational cyber enable crime, ou seja, expandindo as capacidades de combate ao crime cibernético transnacional. Bom, ele cria então aí a partir de agora um programa federal específico cujo objetivo é atingir criminosos, organizações transnacionais que utilizam a infraestrutura digital, tá? A política então permite tanto vigilância quanto operações destinadas a produzir efeitos de combate nesses sistemas utilizados pelos criminosos. Bom, e o que que significa então uma operação cibernética ofensiva, tá? A gente não tá falando apenas aí, pessoal, de investigação, de coletar informações, de monitorar comunicações. Nós estamos falando de

duas categorias que são criadas ali por esse memorando assinado pelo Donald Trump. A primeira é a Cyber Surveilance operations, que são operações para obter informações e inteligência. São esses pontos que eu cataloguei aqui. A outra é a cyberffects operations. E aqui que tá a novidade mais específica em cima de tudo isso, porque segundo aí o texto oficial, podem ser operações destinadas a manipular, interromper, degradar e destruir sistemas, redes ou dados utilizados por organizações criminosas.

Ou seja, meus caros, isso pode ir muito além de simplesmente observar os criminosos. Bom, outro ponto importante é que as empresas privadas poderão participar desse tipo de ação. É isso mesmo, porque essa é provavelmente aí uma das partes mais interessantes da nossa pauta de hoje. O presidente Donald Trump, ele autorizou o governo americano a aproveitar aqui, vou pegar uma aspas do documento. Olha só, a capacidade e inovação do setor privado. empresas

americanas selecionadas, então, poderá participar dessas operações. Mas é importante ressaltar que isso não significa que essas empresas americanas receberam autorizações para atacarem quem quiserem. É sob ordens e jurisdição das agências, tá ali que estão sob um controle governamental. Então, essas empresas participantes terão contratos específicos, elas precisarão ser selecionadas, atuarão sob controle federal e autorização deles também diretamente e terão suas operações supervisionadas pelo governo americano. O programa então ele ficará dentro da National Coordination Center, a NCC, tá?

E quem vai comandar tudo isso? Bom, exatamente. A NCC que terá dois diretores executivos para esse programa. Isso aqui é muito importante de ressaltar. um indicado pelo Departamento de Justiça e o outro pelo Departamento de Segurança Interna americana, ou seja, o DOJ e o DHS aqui dos Estados Unidos, o DOJ e o DHS, que são o Departamento de Justiça, o DOJ, e o Departamento de Controle de Segurança Interna, o Department of Homeland Securities. Bom,

isso demonstra que a iniciativa ela tá sendo construída principalmente como instrumento de segurança interna e aplicação da lei, ainda que utilize capacidades cibernéticas ofensivas. E vocês devem estar se perguntando aonde que entra o PCC e o comando vermelho nisso tudo. E aqui que começa justamente a parte que interessa a nós brasileiros, porque os Estados Unidos, como vocês sabem, classificaram tanto o primeiro comando da capital PCC, como o Comando Vermelho CV, como foreign terrorist organizations, ou seja, como organizações terroristas estrangeiras nesse ano de 2026. E isso já havia ampliado enormemente, então, os instrumentos americanos disponíveis contra essas duas organizações. Então, a gente pode classificar aqui que eles vão ser atacados diretamente pelos Estados Unidos. Ainda

ainda não podemos afirmar isso, tá? Porque o memorando não diz diretamente: "Ataquem o PCC e o comando vermelho", mas ele estabelece uma capacidade legal para atingir organizações criminosas. transnacionais estrangeiras que preenchem os critérios. Portanto, temos aqui um enquadramento direto. O PCC e o Comando Vermelho podem potencialmente ser enquadrados como alvos, tá? Agora, o

que que nós temos, pessoal? Nós temos uma situação onde existe até uma recompensa de 10 milhões de dólares para quem possa indicar qualquer eh operação para desmantelar os meios de lavagem de dinheiro e atuação no mercado, principalmente financeiro e digital, na do resbolar na tríplice fronteira do Brasil. E quem que opera nessa região lavando dinheiro inclusive para o resbolar? Existe até investigações do Ministério Público do Estado de São Paulo sobre isso. Sim, o primeiro comando da capital, inclusive o primeiro comando da capital atualmente é considerado, tá? pelo governo americano,

pelo Departamento da Guerra, o Departamento do Tesouro e também o Departamento de Estado como o maior grupo criminoso organizado do continente, tá? Com todos os golpes que os Estados Unidos deu nos outros grupos criminosos nos últimos 18 meses, o PCC hoje é considerado o maior deles. Inclusive, tivemos alguns meses atrás o maior traficante do CONI, o uruguaio, sendo preso dentro da Bolívia, extraditado em menos de 2 horas, e que posa em diversas fotos com bandeiras ameaçando rivais, justamente com o apoio do Primeiro Comando da Capital. Então, a coisa vai ficando cada vez mais complexa nesse sentido, tá bom? E o que que os Estados Unidos, no meio de tudo isso poderiam tentar atingir, meus caros? Aí

aqui a gente pode trabalhar com exemplos conceituais, tá? De maneira já comprovada na realidade, porque essas organizações criminosas dependem de uma série de fatores tecnológicos específicos, como comunicações, sistemas financeiros. Olhem aí as operações que nós tivemos no Brasil, eh, desmantelando, por exemplo, toda a estrutura, né, de Fintex e na Faria Lima, que estava sendo utilizado com sistemas financeiros, criptomoedas, servidores, armazenamento digital, logística, infraestrutura online. Então, a operação cibernética pode aí procurar bater justamente eh identificando essas redes, localizando esses operadores, interromper essas infraestruturas, destruir dados, impedir movimentações, inclusive financeiras, comprometer sistemas usados pela organização e muito mais. Tá bom? E isso já está valendo a

partir de hoje? Ainda não, tá, pessoal? Essa decisão é parte de uma estratégia construída durante todo o ano, tá? Então assim, isso vem sendo construído e faz parte de um processo maior dentro dos escudos do escudo das Américas. Então essa estratégia faz parte da iniciativa que está inserida do escudo das Américas e passa inclusive pela ampliação do próprio FBI para fora das fronteiras dos Estados Unidos, que é algo novo, tá? Nós

tivemos a notícia, inclusive que o FBI passará a atuar dentro do Peru. Sim. Aí em um acordo assinado pelo governo americano de Donald Trump e Keiko Fujimorei, a nova presidente peruana, tá? Então nós temos ali dentro desse escopo de março, a Casa Branca já previa que eles utilizariam todo o conjunto de capacidade defensiva e ofensiva disponível. E havia uma promessa especialmente importante naquele documento, que seria liberar o setor privado para ajudar a identificar e interromper redes adversárias. Então

agora isso vem tomando forma cada vez mais. Tá, o presidente Donald Trump, é bom a gente lembrar, já havia autorizado ofensivas contra esse tipo de organizações criminosas também no mês de março, na época do escudo das Américas, onde ele assinou uma ordem executiva sobre crimes cibernéticos e fraudes internacionais. E a polícia, perdão, a política, né, do presidente Donald Trump também estabeleceu que os Estados Unidos poderiam utilizar, respondendo a aplicação da lei, a questão diplomática e ações ofensivas, que entra justamente aqui no escopo da nossa pauta de hoje, tá? Então, a estratégia antiterrorismo dos Estados Unidos também está evoluindo, porque e no mês de maio a administração Trump voltou a incluir explicitamente operações cibernéticas ofensivas como um desses pontos, tá? Entre esses instrumentos que poderiam ser utilizados contra ameaças terroristas. E isso importa para nós

brasileiros, porque justamente o Primeiro Comando da Capital e o Comando Vermelho passam a ser classificados pelos Estados Unidos como organizações estrangeiras terroristas justamente nesse período. No meio de tudo isso, nós sabemos que existe um problema diplomático com o Brasil, porque o governo Lula já rejeitou por diversas vezes classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas, indo na contramão de todo o continente. Só para termos uma noção, né? Na data de ontem, o governo americano e da Colômbia celebraram o tratado na cidade do Panamá, autorizando operações militares conjuntas do exército americano e colombiano dentro do território colombiano para ir para cima do crime organizado. Pois é. E além disso, né,

trazendo aqui novamente paraa questão do nosso Brasil, já existem divergências entre os dois governos sobre como enquadrar essas facções, quais instrumentos utilizar, até onde os Estados Unidos poderia atuar. E agora surge ainda mais uma questão. O que que aconteceria se uma operação cibernética americana atingisse uma infraestrutura utilizada fisicamente no Brasil? Que os servidores estejam dentro do Brasil, tá? Então é uma situação que vai ficando cada vez mais complexa, tá? Vamos

aguardar ver para onde isso vai caminhar. Mas uma coisa certa, os Estados Unidos está a cada dia aumentando o estrangulamento ao crime organizado e quem estiver de fora disso pode ser tratorado pelo caminho. E Lula parece que cada vez mais está dobrando a aposta em vários dos setores e diversas crises diplomáticas que o Brasil enfrenta no meio de tudo isso. Eu sou o Paulo Henrique Araújo, falo diretamente de Washington DC aqui nos Estados Unidos. E olha só, pessoal, antes de eu me despedir, você já passou pela Caravelas Editora? Você já viu as

promoções que lá estão? Tem alguns livros que estão listados aqui embaixo também. E você pode aproveitar os diversos combos para você aprender muito, porque se tem uma coisa que ainda nós podemos fazer no Brasil, é estudar, estudar muito, porque como já diria meu pai, podem tirar tudo de você nessa vida, mas nunca o conhecimento que você adquiriu. Então tem aí esse essa riqueza intelectual para você com os diversos livros excepcionais da Caravelas Editora que estão aqui embaixo, tá certo? Fiquem todos com Deus, um forte abraço e até a próxima, meus caros.