---
video_title: "O que não te contaram sobre as Cruzadas na escola"
video_id: -gRvo-sY0d4
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-gRvo-sY0d4
video_date: 2026-06-09T19:02:33+00:00
video_description: |
  Promoção Combo Legado Medieval com 40% off: https://caravelaseditora.com/products/combo-idade-media
  ________________________
  Muitos acreditam que as Cruzadas foram atos gratuitos de agressão, mas os fatos históricos revelam uma realidade bem diferente. Neste vídeo, analisamos como a expansão islâmica e a perseguição aos cristãos no Oriente forçaram uma resposta desesperada para a sobrevivência da civilização ocidental, configurando-se como um ato legítimo de defesa.
  
  Descubra os detalhes sobre o Pacto de Omar, a destruição do Santo Sepulcro e por que historiadores sérios, como René Grousset, defendem que sem essa reação a Europa teria sucumbido. É hora de superar o senso comum e entender o papel fundamental desse movimento na preservação da nossa história e cultura.
---
Sem as cruzadas não existiria o ocidente, ou pelo menos não forma como nós conhecemos, né? Então, as cruzadas é o típico do tema que é muito mal apresentado, né? Então, como é que normalmente ele é ele é dito, né? Ele é divulgado. Então fala que lá havia lá os islâmicos que estavam lá em suposta paz lá no Oriente Médio. Aí os malvados

cruzados, todos eles selvagens, criminosos, assassinos, invadiram lá o mundo islâmico, mataram todo mundo, se apropriaram daquelas terras, ficaram lá em Jerusalém, ficaram numa primeira fase de 88 anos, depois mais 15 anos. E no geral, lá no reino latino, lá no no Oriente Médio, durou 200 anos e depois foram expulsos pelos valentes islâmicos. Aí quando se compararia a cultura islâmica, seria muito melhor do que a cultura do ocidente. Só quando a gente vai ver a a verdadeira história e vai ler livros como esse daqui. É um livro imperdível do Gruet que ele comenta sobre a história das cruzadas. Agora

está em versão capadura. Muito bom. A gente vê que a história não é nada disso, né? Primeiro que aquelas terras lá de Jerusalém não eram originalmente de domínio eh muçulmano, islâmico, mas foi pertenceu ao Império Romano, sem voltar muito tempo atrás, né? Pertenceu ao Império Romano. Depois, o fim do

Império Romano no Ocidente sobrou do Oriente dito Império Bizantino. Aí o Império Bizantino controlou aquelas regiões e caiu na mão dos islâmicos em 637. Lembrando que Maomé tinha morrido 5 anos antes, né? Quer dizer, a expansão do do Islã foi realmente impressionante e notável. Foram em direção mais ao depois conquistaram pers chegaram na Indonésia e teve tiveram um avanço notável ali ao longo do Mediterrâneo. Chegaram do

Marrocos e do Marrocos conquistaram a Espanha, chegaram na França, conquistaram o sul da Península Itálica e tal. Eles tiveram um avanço fulminante, impressionante sobre terras que antes eram católicas, né? O Império Bizantino naquela época era católico, não tinha acontecido ainda eh o grande cisma do Oriente, né? Então o aí já começa a história já começa a mudar de figura. Aquelas terras lá originalmente não eram dos islâmicos, né? Então já

começa essa narrativa aí já começa a cair feito um castelo de cartas, né? E aí depois esse mundo islâmico atacou a cristandade. Então houve vários locais de frentes de de guerra. Então houve na Península, houve essa frente contra o Império Bizantino. Depois o Império Bizantino mais tarde vai cair na mão dos turcos, né? Seu Júidas. Então tinham

várias comunidades católicas ao longo do norte da África. Elas foram todas conquistadas pelo mundo islâmico. Depois o Islã invadiu a Europa, invadiu a Península Ibérica, invadiu a França, invadiu a eh o sul da Península Itálica, fizeram vários ataques, né? Avançarvam com os ataques chamados de raids, né? Ao longo de vários locais. o Mediterrâneo

se tornou um mar eh proibido pros cristãos navegarem, porque eles seriam mortos ou seriam reduzidos a à escravidão. Teve a famosa batalha de Pien, das batalhas mais importantes da história, onde o Carlos Martel, avô do Carlos Magno, deteve os islâmicos lá na cidade, o mesmo nome. Então esse foi um marco importante que é a cristandade. começa aí uma reação eh bem forte contra os Islâmbicos. Na Península Ibérica, eles conquistaram quase tudo, com exceção de territórios onde hoje Astúrias. E aí teve início então a

reconquista, a guerra mais longeva da história. Então em 722, Covadonga deu início a reconquista que vai terminar somente em 1492. Impressionante. Não tem guerra mais longeva na história que é 770 anos de luta. Impressionante. Aliás, a Penicbéia

foi o lugar que teve mais batalhas entre a cristandade é o mundo islâmico. Então aí agora nós vemos que o castelo de carta desmontou totalmente. Eles não eram os originais donos de Jerusalém. Eles atacaram a cristandade. A cristandade tava sobre ataque, eh, estava sobre ameaça, inclusive ameaça existencial, porque além da pressão dos islâmicos, havia pressão dos vikings e ainda dos magiares, né, que depois deram origem a à Hungria. Esses magiares é

pouco contado, aliás. Bom, mas depois isso é outra história. Então, o que que que a a reconquista também se insere dentro dessa lógica de cruzados? cruzada nada mais é do que uma resposta à invasão do Islã, aos ataques que o Islã faria, fazia contra a Europa e contra a cristandade em geral. Agora, pegando especificamente em Jerusalém, quando os islâmicos lá chegaram 637, eh, não houve matança, a paz foi negociada, a entrega da cidade foi negociada pelo patriarca cristão, inclusive foi feito o chamado pacto de Omar, na qual os conquistadores, ou seja, os islâmicos, eh iam então dar liberdade para os católicos e depois para os judeus. Os judeus, na realidade

eram estavam proibidos de eh de morar na cidade. Eles podiam só entrar de tempos em tempos. Então, para o judeus, nesse primeiro momento, não foi inconveniente a conquista do Islã. Depois eles vão sofrer bastante junto com os cristãos. Então, aí, então foi feito, então, respeitaram então as liberdade dos cristãos e dos judeus, porém eles foram enquadrados como dimes, o que significa ser cidadão de segunda classe. Então,

embora eles pudessem permanecer com as suas respectivas religiões, também havia outros grupos cristãos lá, suas respectivas religiões, eles tinham que pagar um imposto, um tributo extra para o soberano. Não podiam fazer processões, nem ostentar eh símbolos religiosos. Não podiam construir igrejas e nem sinagogas, se fossem judeus. que só manter e conservar as as existentes. Depende aí do caso, se lava muito, não podiam andar cavalo, tinas especiais, então eles eram cidadã cidadãos de segunda classe. Isso aí durou até

até quando apareceu um sultão chamado sultão alha, que então resolveu então partir para uma agressão violenta contra cristãos e judeus. Então ele simplesmente mandou destruir um monte de igreja, mandou destruir a igreja do Santo Sepulco até as fundações, partiu para massacres, humilhações eh públicas e de toda sorte. Só que esse período aí durou pouco, né? Depois ele acabou mudando um pouco no final da vida, aí foi superado por outro que restaurou eh como era antes. Na realidade, esse período aí foi pior do que o período do seu Júdas, né? Eh, só que acabou sendo

menos conhecido da história, ficou abafado. Mas esse foi o pior momento eh de cristãos e católicos. Só foi no começo do século X, quando Al Hakim então impôs uma uma coisa lá pesada, perseguição com massacres e tal. até aquela data. Então, não havia os dimes, mas também havia direito de peregrinação eh de católicos, né, e depois ortodoxos para Jerusalém. Inclusive o grande

Carlos Magno havia negociado, né, liberdade de ir e vir, é, dos católicos em peregrinação à Terra Santa. Pois bem, depois do episódio Alraquim, aí tem um período de acomodação, aí vem uma nova onda de de invas de mudança, né, de o os islâmicos não eram coisa uniforme, o mesmo grupo dominando sempre, não. Mudava um grupo, depois vinha outro, depois era mais forte do Egito, depois era de de do Iraque, depois aí vinha outro grupo. Aí até que vem o grupo dos turcos, Seu Júdas, que eram excelentes guerreiros, né, que vinham lá da Ásia Central. É, gente que sabia muito lutar com cavalo. Era impressionante a habilidade

militar do seu justo, assim como de outros povos lá da asa central, mongóis. Eram impressionante como esse povo lá sabia lutar, né? admirava como eles lutavam bem, como eles sabiam eh lutar em cima do cavalo. Eles tinham todo um treinamento para ficar durante o cavalo durante horas, durante dias. Na realidade, eles aprendiam a dormir em cima do cavalo e em necessidade ele chegava a beber a beber sangue do do pescoço do cavalo, né? Então eles tinham

uma uma ligação com o cavalo e um domínio com o cavalo e um treinamento eh com os cavalos que eram realmente uma coisa assim impressionante que nunca teve na história. Isso aí se espelha muito nos cossacos ainda hoje em dia, né? Até as representações bonitas dos cossacos fazendo manobra com os cavalos. Então, essa essa tradição de lutar com os cavalos do com grandes manobras militares, grandes movimentos, vi desde a Ucrânia até a Mongólia, né? justamente esse seu justas, né, um dessa dessa região, eles eram, se não me engano, lá do Kirkstão ou do Uzbekistão, denominação moderna, claro. E eles

fizeram um monte de avanço e campanhas militares até que então conquistaram eh Jerusalém e impuseram um monte de restrições, só que menos ruim. Eles foram, na realidade menos ruim que Alhaquim. Alhaquim sumiu na história, não sei porquê. E aí então os seus justas então puseram então um monte de restrições. Eh, o peregrinos que então deu com acordo desde a época de Carlos Magro começaram a a ser impedidos de entrar em junto mesmo morto. Então essas notícias

chegaram eh na Europa. Chegou os ouvidos do Papa Urbano I, um dos grandes papas da história. Ele era ligado a Clini, né? clinífamo das abadias responsáveis também por restaurar, né, a cristandade na Idade Média, né, esse episódio de conexão às vezes entre clini e as cruzadas às vezes não não é não é feito, mas é importante porque a a Idade Média ali naquele final de aquele começo do século X tava numa crise enorme lá e clini é que surgiu então como uma badia poderosa que inclusive emitia moeda. Eh, e de lá gerou grandes figuras que então ajudaram a melhorar o ambiente religioso da cristandade, que estava uma crise violenta. Alguns dizem que única época

que se poderia usar realmente idade das trevas era justamente essa época, século X, começo do século X. E Clini, então, foi uma das responsáveis paraa restauração, né, da religiosidade, da cristandade como tal. dela veio Urbano II, que então em caminho paraa França lá em Clermon Ferran, fez um famoso eh clamor, né, ou um famoso disco, uma pregação, melhor dizendo, lá em Clermon Ferran, grosso modo, uma cidade ficar bem no meio da França, uma cidade belíssima. E de lá então, ele então fez um um chamado para as cruzadas, que era uma então uma legítima defesa, umas agressões que já tinham vindo há séculos. Se a gente for for ver bem, as cruzadas é apenas um capítulo numa longa história de guerras que começou lá no século VI e só foi terminar na na realidade na Primeira Guerra Mundial, né, com a com a queda com o fim do Império Otomano. Quer dizer, durante

séculos, durante mais de 1000 anos, vai se colocar até a o fim de de do Império Otomano, quase 1 mais de 1200 anos de guerra entre cristandade e mundo islâmico. Então, as cruzadas é apenas um capítulo dentro dessa história de 1200 anos de guerras e disputas, né? Então, houve guerra, tinha guerra antes das cruzadas, continuou tendo guerra depois. Lepanto, por exemplo, Matapão, Cerco de Viena, Batalhas da França lá em em Nargélia, depois o o fim do Império Otomano, que marca o fim desse período, se a gente interpretar dessa forma. Então, nós temos aí 12 anos aí de guerra entre a Cristandar. Então, as cruzadas

elas se insere nesse contexto, num conceito de legítima defesa, num num conceito de uma guerra. é muito mais eh muito muito maior do que as próprias cruzadas, né? E aí então só com esse panorama que eu fiz já desmonta essas narrativas falsas que foi que agrediam que só os cruzados que tinham abuso. Ninguém fala do Alhaquim, ninguém fala do seu Júdas, né? Então acham que todo mundo lá vivia bem, que era uma maravilha, era nada, né? Então isso aí

já desmonta essa farsa, né? E aqui então justamente para entender então esse período que é importante aqui uma obra como essa, inclusive a tese dele aqui justamente que não haveria a civilização como tal, porque com esse movimento lá o o ocidente, a cristandade deu uma resposta firme a ao avanço do Islã, né? deu uma resposta firme e eh ao longo dos séculos, então a Cristandade acabou vencendo o Islã no Mediterrânia e acabou limitando o alcance dele do ponto de vista eh militar, né? É verdade que o reino latino, conforme eu falei, não durou tanto tempo assim, durou bastante, 200 anos em Jerusalém, 88 anos, mas numa dentro de uma coisa de mais de 1000 anos, não é tanto tempo assim. Depois da da queda de Jerusalém, só para exemplificar, Jerusalém só saiu da mão dos turcos, dos islâmicos em 1917 com a conquista dos ingleses. Aliás,

bela conquista dos ingleses, que às vezes é pouco comentado. A conquista de Jerusalém pelos britânicos ficou diluída, esquecida dentro da Primeira Guerra Mundial, mas foi um grande momento da Inglaterra, né? Nós vemos então que desde a conquista de 637 até o fim 1917 houve completo domínio do Zlemos trocando de trocando de grupos e de visões, né? Uns perseguindo mais, outros menos, outros massacramos com Raquim, outros com perseguições pesadas, seus justas, outros que tentaram fazer uma composição como no império otomano que então deixou ampla liberdade, inclusive acesso para franciscanos eh atuarem lá na em Jerusalém, graças à pressão eh francesa. Então nós vemos que alterou é bastante e e essa a o nível de se se tolera, se persegue e tal, né?

Então esse livro aqui conta bem as razões, né, das cruzadas, né, e conta como se desenvolveu todo aquele processo e agora está numa versão capa dura, então não perca a oportunidade de adquirir eh esse livro. Vamos ficando por aqui.