---
video_title: "As GUERRAS de STALIN - Thiago Braga - Caravelas Podcast"
video_id: HZqjq2XtsKw
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HZqjq2XtsKw
video_date: 2026-06-16T23:51:18+00:00
video_description: |
  As Guerra de Stalin com 40% de desconto: https://pay.editoracaravelas.com/campaign/podcast-cc
  
  Neste episódio do Caravelas Podcast, recebemos Thiago Braga para uma conversa profunda sobre um dos períodos mais intensos da história: as guerras e as estratégias de Josef Stalin. Como o líder soviético moldou o cenário geopolítico mundial e quais foram os impactos reais de suas decisões nos conflitos que definiram o século XX?
  
  Prepare-se para uma aula de história com detalhes sobre táticas militares, política internacional e os bastidores do poder na URSS.
---
Hein? >> É, >> estamos entrando no ar. Eh, boa noite a todos. Sejam muito bem-vindos para mais um Caravelas Podcast. Hoje eu tenho o prazer de receber o Thiago Braga, já muito conhecido no YouTube, muito mais conhecido do que eu. Ele faz um

excelente trabalho na eh no YouTube, né? eh apontando os os erros dos web comunistas e também eh caracterizando corretamente o comunismo, condenando o que tá errado, falando o que tem que falar sobre Stalin, Lene, sobre tudo que que tem que ser falado sobre essa doutrina eh criminosa aí do eh que existiu na na aplicação em vários países. Ainda existe alguns, infelizmente, né? E então nó é a segunda live que a gente faz, né? Engraçado que a gente não se conhece pessoalmente.

>> É, >> era pra gente ter um ter tido um evento presencial, mas não foi possível e agora então estamos aqui online. Então, sejam muito bem-vindos e mais uma vez muito obrigado, Thaago. >> Valeu, Marcelo. Eu que agradeço aí o convite. É, dessa vez não deu pra gente se encontrar, mas uma hora a gente vai conseguir fazer acontecer, com certeza.

>> É, para bater esse papo presencial. Mas tá valendo, né? Uma live sempre é bom também, né? de qualquer jeito, >> tá? Ótimo. Então, vamos lá. Eh, eu

gostaria que você falasse um pouco dos bastidores desse livro aqui >> que você recomendou, você foi atrás, nos aconselhou, aliás, já agradeço publicamente, de fato, foi uma iniciativa excelente. Então, fala um pouco aí dos bastidores. >> Maravilhoso, Marcelo. Assim, primeiro, parabéns. Eu tô com com a minha cópia aqui, ó. Capa dura. Coisa linda, a

qualidade do material, galera. Olha, olha o colosso que é esse livro, sabe? Lindo demais. uma produção assim fantástica, ó, com o meu prefácio, uma coisa que eu tô assim orgulhoso demais de ter sido convidado pelo professor Jofer Roberts, né, em pessoa para poder fazer esse esse prefácio e participar, né, da produção do livro junto com vocês. Então, já queria começar parabenizando o alto nível da produção do de toda a produção, né, da editora em relação a ao livro. tá assim soberbo

mesmo. Acho que o público brasileiro, acho, não tenho certeza, que o público brasileiro não vai ter apenas um grande especialista, uma grande obra na mão deles, mas um material bonito, sabe? Aliás, assim, uma coisa que me surpreendeu, a Caravelas Editoras é uma carav é uma, é uma editora nova, né, Marcelo? Ainda >> nova. A gente tem dois anos só >> aí, dois anos. E a qualidade dos livros

de vocês assim tem sido eh surpreendente, de verdade mesmo. Eu tenho centenas de livros aqui, União Soviética, Alemanha Nazista, livros de fora. E eu posso dizer que vocês estão no nível assim de qualidade de material, que é nível top mesmo. >> Muito obrigado. A gente a gente procura fazer um bom trabalho >> para dar pros leitores uma coisa de nível. É, o público sabe que eu eu falo

aquilo que eu acredito mesmo. E quando eu digo isso é porque realmente o livro Os Anos da Fome do dos professores Roberts e Witchroft e Roberts Davis e Witcroft, fantástico também a qualidade do do papel. Então assim, é gostoso a gente poder entregar pro público um material de qualidade, né? uma obra que já é de qualidade por si só, que são essas duas obras fantásticas e ao mesmo tempo com material bom, né, que a galera consegue sentir o peso na mão e e e é agradável ao toque, assim, faz parte da conexão fica muito feliz com o resultado. Muito obrigado, >> né? Não, imagina. É, a gente tem que

reconhecer quando é um bom trabalho. E aí, acho que uma coisa que a galera vai gostar de saber, Marcelo, é o processo, né? Tudo começou lá com aquele vídeo resposta, né? O naquele meu vídeo comunista chora. com meu livro. E aí

tinha muita falsificação naquele vídeo, como a galera pode ver, né, poôde acompanhar lá no meu canal. Inclusive, o comunista usou uma versão pirata do livro do professor Joffrey Roberts, que eu tenho aqui, né, o o livro em inglês, o Stalins Wars, que foi a tradução que a editora fez, né? Esse é o material original produzido pela Universidade de AO, né? Eh, e aí a gente quando quando eu fiz aquele vídeo resposta, [roncando] eu pensei assim, eu já tinha um contato com o professor Joffrey Roberts, eu já tava tendo contato com ele porque eu ia fazer uma entrevista no meu canal com ele, porque eu já tinha feito entrevistas com outros professores, né? E quando eu peguei aquele vídeo para responder, eu pensei assim: "Eu eu preciso fazer alguma coisa mais do que simplesmente responder esse vídeo, fazer um vídeo resposta como eu tô acostumado.

Eu quero fazer uma coisa que traga pro público brasileiro essa obra. Eu quero trazer essa obra pro público brasileiro, né?" E aí, enquanto eu tava produzindo vídeo e lancei, né? antes de lançar, na verdade, no no momento de edição, eu pensei assim: "Eu vou entrar em contato com a editora Caravelas", porque a gente já teve a parceria antes dos anos da fome, né? Que é assim outra obra que, galera, se vocês, se eu puder indicar mais uma obra para vocês, é essa, os anos da fome. E é

fundamental as essa obra dos professores em especial, porque é elas são as maiores referências que tem no mundo. Não existe Bíblia na historiografia, né? Em qualquer historiografia não existe uma Bíblia onde esse livro é o definitivo de tudo e ponto final. Não. A gente tem que ser, a gente tem que ter bom senso, tem que buscar outras fontes para corroborarem. Mas existem obras que

são referências, né? É o que nós chamamos de obras de referência. E aí a gente tem não só os anos da fome, como a gente tem agora as guerras de Stalin, que são obras de referência, são obras mundialmente renomadas e que servem de base para outros estudos acadêmicos, inclusive. Então, a gente já teve essa essa parceria, né? E eu achei muito legal que foi da iniciativa de vocês, os anos da fome, né? Vocês viram os meus

vídeos, entraram em contato comigo, compraram os direitos autorais, né, junto com a, acho que foi a Paul Grave McMillan, se eu não me engano, que é a >> Sim, negociamos com eles e deu certo. Aliás, aquele livro lá deu muito trabalho por causa da e eh por causa das tabelas. Nossa, na ele próprio trabalho >> conversando com o professor WCroft, ele mesmo diz: "Thiago esse livro foi inferno para produzir, porque o que a gente tinha de tabela pronta e a gente precisava usar porque não tem como historiadores econômicos, que é o caso dos dois professores, né? Os dois são britânicos". Na verdade, o professor Richcroft é um britânico, mas que mora já na Austrália há décadas e décadas, né? professor da Universidade de

Melbourne. [roncando] E aí ele falou: "A gente precisava ter essas tabelas de qualquer jeito e os editores cortaram dobrado." E aí quando vocês falaram para mim que vocês cortaram dobrado para produzir também com essas tabelas, >> não é fácil. >> Não é fácil, entendeu? >> Diagramar a tabela não é fácil. Muito

trabalho, mas compensou. Nós temos aí uma obra de referência, né? >> Não, não há dúvidas assim. Eh, o que vocês já têm no catálogo, e isso eu falo com muita tranquilidade, o que vocês já têm no catálogo com esses dois livros aqui é de dar inveja a grandes editoras que já estão há muitos anos no mercado, que o que às vezes eh eh fazem mais obras de de divulgação, que também não são ruins, eh, é para para um acesso mais introdutório, né? É interessante obras de de divulgação também, mas ter obras acadêmicas assim nesse nível, né?

eh, mundialmente renomadas, é, é, é, é de, de se louvar mesmo, né? E aí, então, a gente teve essa oportunidade de já trabalhar junto. Então, quando eu fiz o meu vídeo resposta, eu pensei assim, eh, eu quero, né, eu quero trazer o livro para cá. E aí pensei logo em vocês, né? Vou entrar em contato com a editora, com com o Marcelo e o o Gabriel. Acho que

entrei em contato primeiro com você e logo em seguida você me passou o contato do Gabriel pra gente continuar a conversa e a negociação, né? fizemos todos os contatos, mandamos os e-mails lá para pra universidade e que é uma das maiores universidades do mundo também, mais genomadas também, que produz, sabe, uma sovietologia assim eh de referência desde a abertura dos arquivos soviéticos, nos anos 90. E aí começou todo o processo, né, junto com a universidade e e-mails. A Universidade de Caravelas precisou enviar os os arquivos pra universidade e para ser aprovada, porque não é simplesmente comprar direitos, não, né? Ah, nós temos o interesse em comprar os direitos do livro aqui, a gente paga e acabou, vem para cá. Não, a a editora

precisa ser avaliada e aprovada pela universidade. Afinal de contas, ela vai tá sendo a face brasileira atrás da na frente da universidade aqui, né? Então, precisa ter mesmo eh eh esse crio, precisa passar por esse crio técnico. E a editora passou por esse crio, levou mais ou menos, se eu não me engano, duas semanas pra gente ter a resposta de que a editora, né, eh, a editora da EO University Press, né, que toda a universidade, principalmente americana e europeia, as grandes universidades mundiais, elas têm as press delas, né, elas têm as editoras delas também. E nesse caso foi a EO University Press. E

aí então veio depois de dois duas semanas a aprovação e aí a gente começou o a segunda etapa que era a os envios dos arquivos, compreender quais arquivos podiam ou não podiam ser usados, direitos autorais. Então, galera, vocês não têm ideia do que envolve a produção de um livro, a tradução. E eh a gente pensa, eu antes, por exemplo, de participar desse processo, eu pensava que era algo muito mais simples, né? Mas é um baita de um trabalho mesmo assim, sabe? para para ter um produto final de de altíssima qualidade. Então,

depois da da resposta começou o trabalho de tradução. Eu acompanhei o trabalho de tradução também junto com o professor Joffrey Roberts. Eh, eu eu já perdi as contas de quantos e-mails eu troquei com o professor Roberts, quantas videoconferências para entender termos melhores, né? alguns termos em russo especificamente, que a gente queria traduzir para português para dar uma compreensão melhor, o tradutor entrava em contato comigo e aí eu entrava em contato com o professor Roberts. Então, era um vai e vem assim muito grande desse desse desse trabalho, né, para para concluir o projeto. E aí, né,

depois disso, teve a parte da editoração, né, teve a parte do prefácio, que eu também escrevi com muito carinho pro público, né, resumindo, dando um panorama geral de como foi esse processo e já trazendo a galera para dentro do livro, para que eles já pudessem ter um ponto de partida do que esperar para dentro do livro, né? Então, assim, foi um processo assim muito muito eh eh eu diria assim muito eh envolvente. Foi um processo que teve um aprendizado muito grande da minha parte, foi muito interessante tá em contato com Gabriel Expedito, o editor editor também da da editora Caravelas, um cara super competente, sabe? Então, a gente criou um grupo pra gente trocar informações e arquivos e conseguir trazer o que a gente poderia trazer de melhor mesmo pro público. E eu não tenho dúvida, galera, que o trabalho que foi feito, o trabalho final desse livro é algo assim fantástico. O que a galera

viu no meu vídeo, o comunista chora, eu dando essa resposta e eu trabalhando com o livro do professor Roberts, eh, a a o pessoal já pôde sentir que trabalho fantástico é esse que a gente ia ter em mãos. E e assim, durante o o vídeo, a galera ansiosa: "E aí, Thiago, vai ser quando?" De vez em quando eu recebi e-mails, "Ei, Thiago, como é que tá a produção do livro aí? Quero muito comprar e tal". Então, acho que criou uma expectativa muito grande. E agora a gente tem isso,

a gente tem uma obra de altíssima qualidade técnica, acadêmica e de material também nas mãos. Então, fico muito orgulhoso de ter feito parte disso e a gente ainda vai ter, né, com certeza, projetos futuros aí pela frente para conseguir trabalhar junto com o pessoal, né? >> Com certeza. Vamos fazer novos projetos aí no futuro. E aí, parabéns pelo seu trabalho mais uma vez. Foi muito bom aí

trabalhar eh com você e lançar esse livro. Foi muito bom. Você foi muito profissional. >> Legal. Fico feliz. Marcelo.

>> Agora indo ao tema então do livro e assuntos correlatos. Você fica à vontade para extrapolar um pouco. Então obviamente o livro vai falar de Stalin, né? >> Isso aí. >> Quem que é essa figura final? Que

guerras ele aprontou? >> É isso aí. É várias guerras. Eram eram era um homem de guerra. nas palavras do próprio professor Joffrey Roberts, ele era um senhor da guerra, né? Eu acho

muito interessante isso porque eh eh o professor Roberts, a galera vai entender que ele ele tem uma abordagem eh qual qual que é o lance, o como é em que pé a gente tá da sovietologia, porque eu já vi tantos comunistas citando o professor Joffrey Roberts e eu já conheci o trabalho dele há anos, né? Há pelo menos eu diria assim uns 3 anos atrás, enquanto eu ainda tava escrevendo meu livro. mitologia soviética. Então, já tive acesso a a vários artigos do professor Joffrey Roberts. Aí ficava me perguntando assim: "Por que diabo os comunista cita o professor Joffrey Roberts?"

Porque ele é um cara que é diametralmente contra o comunismo. Ele é ele é dia, quando eu digo contra o comunismo, não é que ele é o E aí, deixa eu só fazer um parênteses. O termo anticomunista é um termo que muitos professores não gostam de usar porque ele é um termo de abuso. Quando fala anticomunista é um cara que é simplesmente, ele é contra o comunismo, acabou. Ele simplesmente quer ser contra o comunismo, ignora referências, ignora fontes para ser um ataque moral apenas.

Esse termo anticomunista é um termo que eu particularmente também não gosto de usar. Não me identifico como anticomunista. Eu não me identifico como comunista porque por isso, porque você é um termo de abuso, principalmente eh cunhado por comunistas para tentar descredibilizar quem expõe as tragédias do comunismo. Então eu em nenhum momento me identifico como anticomunista porque eu trato o comunismo com objetividade. O julgamento moral que eu faço e o julgamento moral que o professor Roberts ou outros grandes sovietólogos fazem é um julgamento moral baseado em evidências.

baseado em fontes e estudos. Então, quando sai a o a condenação moral, ela sai baseada nisso, baseada em evidências, né? Então, o professor Joffrey Roberts, ele é extremamente crítico do regime soviético, extremamente crítico. Eh, ele aborda no seu livro, por exemplo, no próprio Stalin's Wars, nas guerras de Stalin, já no início, que os crimes de Stalin só pode só podem ser comparados com os crimes de Hitler. Então são é é é um é uma ditadura tão brutal e tão sanguinária que ela só pode de fato ser comparada com os crimes que foram cometidos pela Alemanha nazista, né? Então, professor é muito claro em

relação a isso, em relação a essa a essa perspectiva de de não sabe, não se esquivar de fazer a sua condenação moral, mas ao mesmo tempo o professor mostra que o objetivo dele é fazer uma condenação baseada em evidências. E é isso que ele aborda durante todo o livro dele, né? Então, o que alguns comunistas fazem e depois só que eu fui entender por que eles fazem isso, é o chamado cherry picking, né? Eh, eles selecionam pontos específicos do livro do professor Joffrey Roberts para tentar validar o que eles acreditam ou que eles querem defender, né? Então, basicamente, o que ele o que eles fazem é isso. E eu mostrei isso inclusive no

meu vídeo, né, respondendo os comunistas como que eles fazem exatamente isso. Eles pegam um parágrafo isolado, desconectam aquele parágrafo e aí com essa desconexão eles acham que conseguem validar determinado ponto, mas não leva em consideração a obra do professor como um todo, né? Então isso é assim um grande problema na minha concepção, né? é um problema de de desonestidade intelectual mesmo. E aí eh como eu tava falando em relação a esse aspecto do professor ser condenatório, né, e expor realmente a a podridão do regime soviético. Ele diz que é uma das

ditaduras mais sanguinárias da história da humanidade, né? Então, quando você vai juntando essa esse essas colocações do professor que ele faz justamente na introdução do livro, você começa a ver porque eles citam então o professor Roberts fazendo esses cherry pickings específicos de pontos que eu vou abordar agora com a galera. [roncando] Eu acho que eh um dos pontos que os comunistas mais pegam que o professor Roberts e aí já fica como uma palavra de cautela quando o público for ler o livro. Ele é um grande defensor de Stalin enquanto senhor da guerra. Ele é um grande e ele o que ele o que ele diz e isso não é uma exclusividade do professor Roberts, tá? Se a gente

pegar grandes críticos da União Soviética, e eu diria o maior deles, o seu, se eu, se eu tenho um historiador que eu diria que é o maior deles dentro da União Soviética, se eu posso dizer isso, sem ser injusto, mas pelos anos que eu já tenho de contato, de estudos e de, enfim, de de até de relacionamento com o professor, de certa forma, é o professor Andrea Graciose, que é um grande sovietólogo italiano. junto com o professor Gracios tem o professor Oleg Clevuk, que é um grande, ele é um historiador russo, um dos principais arquivistas mesmo dentro da União Soviética, junto com o professor André Gracios esses dois, e conectando com o professor com o professor Joffrey Roberts, eu diria que é a Santíssima Trindade da Sovietologia, né, com perdão da do trocadilho da brincadeira. Mas é e esses três são assim o que a gente teria de melhor mesmo na no nos clássicos da União Soviética. Eles eles entendem isso. Muitos deles revisaram o essa postura de sobre Stalin, né, enquanto um senhor da guerra com a abertura dos arquivos soviéticos. Antes era não, Stalin era

simplesmente um um assassino que matou seu povo de qualquer jeito para ganhar guerra. Essa era a visão antes da abertura dos arquivos soviéticos. Quando teve abertura dos arquivos soviéticos, e aí entra a honestidade intelectual desses professores, né? O objetivo deles não era simplesmente ser anticomunistas, o objetivo deles é trabalhar com evidências. Quando as evidências vieram à tona, eles confirmaram que Stalin, sim, era desumano, maltratou o seu povo, usou o seu povo como canon né? Que que

se chama a expressão em inglês, que é algo como carne de canhão, né? Isso não há dúvida. Houve um desprezo brutal pela vida humana. Os arquivos confirmaram isso, mas os arquivos também confirmaram que essa é só a metade da história, que uma outra metade surge um Stalin guerreiro nesse sentido, um Stalin líder de guerra, um Stalin que eh trabalhou incansavelmente para derrotar os nazistas. Então esse é o ponto que os comunistas depois eu fui entendendo e tentando compreender. Pera aí, mas o como assim?

Da onde vem esse essa galera só cita Joffrey Roberts? Como assim? Né? Aí eu fui entender, então, porque ele o o professor Joffrey, ele traz essa visão de Stalin como sendo um grande guerreiro, um grande líder de guerra, um grande warlord. Isso faz todo sentido, porque por mais que a União Soviética tivesse uma máquina de guerra que se tornou muito eficiente, principalmente depois de Stalingrado, né, no início era só quantidade, era muita quantidade, mas [roncando] depois a eficiência foi aumentando muito, a qualidade do material de guerra soviético realmente aumentou muito. Isso não aumentou do

nada, isso aumentou porque Stalin realmente se tornou um líder ali eficiente em defender a União Soviética. Mas esse é o ponto. Stalin precisava defender a União Soviética de todas as maneiras possíveis, senão ele não só ele seria, sabe, sei lá, o que aconteceria com Stalin se Hitler colocasse as mãos neles, quanto com a Rússia mesmo, com a União Soviética. Então era uma batalha que o professor Roberts coloca como sendo uma batalha de vida ou morte. Então sim, Stalin trabalhou realmente incansavelmente para lutar contra a Alemanha nazista.

Então é isso que muitos comunistas pegam, essa essa e e muitos, infelizmente, desavisados encaram isso como uma certa apologia do professor Roberts, mas muito pelo contrário, isso é uma visão ponderada, equilibrada e honesta sobre o que foi toda a dinâmica da Segunda Guerra Mundial. >> [roncando] >> A Segunda Guerra Mundial é algo assim e que quebrou paradigmas, né, que levantou, sabe, eh novas tecnologias surgiram, estratégias de guerra, tiveram que lidar com a Blitz Creig alemã para conter aquele avanço e o a questão moral. Então, é algo muito mais complexo do que você simplesmente eh o Hitler, por mais que ele tenha sido um monstro, ele foi uma pessoa que conseguiu juntar ideologicamente a Alemanha nazista de uma maneira que a União Soviética não conseguiu. A ideologia nazista, por mais sanguinária e desumana, ela conseguiu servir de base para unir o povo alemão e quase conquistar a Europa. E aí a gente vê o perigo de uma ideologia realmente, principalmente ideologias totalitárias como nazismo e comunismo. Então

ideologias elas não podem ser descartadas como simplesmente percepções de mundo. Elas podem ser usadas para manipular e atingir objetivos que poderiam trazer uma desgraça de um nível que poderia superar o que aconteceu na Segunda Guerra Mundial, no holocausto, caso Hitler tivesse conseguido. E esse é um outro ponto que o professor Joffrey Roberts aponta. Por enquanto eu tô fazendo apenas as colocações, vamos colocar assim, entre muitas aspas, positivas do que foi a participação soviética na Segunda Guerra Mundial, né? Eh, foi Stalin que de fato ajudou e foi o principal responsável junto com com o Exército Vermelho a segurar realmente o avanço nazista e causar a maior parte das perdas nazistas. Isso é consenso

acadêmico. Os mais críticos da União Soviética são completamente e são conscienso acadêmico. Eles entendem isso e e aceitam isso de uma maneira muito clara e muito, sabe, evidente, porque isso está dentro dos arquivos soviéticos. Isso pode ser comparado, por exemplo, com os arquivos alemães. Então, o o que o que a União Soviética, o Exército Vermelho se tornaram enquanto um colosso de guerra depois, no avanço da Segunda Guerra Mundial, como eu falei, principalmente depois de Stalingrado.

Até Stalingrado, a União Soviética era uma tragédia militar, era derrota em cima de derrota, era morte em cima de morte, era era a o exército, a quantidade de desertores soviéticos foi brutal, indo pro lado nazista, inclusive foram mais de 200.000 desertores, se não me falha a memória, só em Stalingrado. >> Nossa, é muito, hein? 200.000 1 é uma quantidade enorme.

>> É, eu eu eu gostaria de colocar um parênteses aqui porque a minha memória pode falhar, mas eh depois eu posso confirmar essa informação. Mas passou na casa das centenas de milhares. Sim. E essa informação, se eu não me engano, tá na obra do professor eh Ivan Modsley, que é um dos grandes colaboradores do professor Joffrey Roberts, que escreveu um livro também sobre a Segunda Guerra Mundial. Eu tava lendo esses dias, por isso que me veio na minha mente. Mas foi

uma quantidade, o que eu quero destacar é o seguinte, mesmo que esse número não esteja correto, foi uma quantidade muito grande, incomparável com a Alemanha nazista. Então, veja, o comunismo não foi o o o fator de cola que fez com que dezenas ou centenas de milhares de soviéticos desertassem pro lado oposto, pro lado nazista. Isso é incrível, porque o comunismo não foi suficiente para mostrar para esses tantos milhares de soldados que valeria a pena morrer pelo comunismo. Descambaram paraa Alemanha nazista. Isso não aconteceu na Alemanha nazista.

Deserção na Alemanha nazista a unidade. E aí entra até uma uma questão de unidade étnica, mas não só a unidade étnica, porque a Alemanha era muito etnicamente eh [roncando] eh fechada, né? No caso da Rússia, a União Soviética, eh era uma pluralidade, uma diversidade étnica que isso por si só já já deveria já foi percebido desde o início pela União Soviética como um grande problema. Tanto que Lenin e depois Stalin, né, se tornou o comissário para as nacionalidades. Stalin entendeu que a gente precisa cuidar dessa dessa galera aqui que tá na nossa [suspirando] na nossa alçada aqui, porque é é é etnia para todo lado.

Dentro da Rússia é um monte de etnia. Nas nações que estão circulando, um monte de etnia. Então a gente precisa de alguma maneira mostrar que a gente tá do lado dessas etnias, apoiar essas etnias. Então, criou-se a a o que a gente chama em russo o corenis ou a indigenação, ou seja, eh houve projeto de tentar criar nações. Existem essas etnias, vamos criar nações dentro dessas etnias.

E foi um projeto até a gente pode colocar do ponto de vista eh do ponto de vista ético. Foi é um projeto bonito. O ponto é que a União Soviética não via isso simplesmente como uma questão humanitária, uma questão ética, via isso como uma necessidade. Ou ou a gente faz isso ou a gente vai ter problemas o tempo inteiro com essas etnias querendo se rebelar. Então a gente tem que mostrar que nós somos patrocinadores de nacionalidades.

E é esse o ponto, né? eh a autodeterminação dos povos. Então, não era uma questão de queremos o bem dos povos, só autodeterminação, não. A gente quer essa galera com a gente. A gente a gente precisa mostrar para eles que a gente não tá querendo só dominá-los, a gente tá querendo deixá-los à vontade sobre a nossa tutelagem, né? Sobre a

nossa tutela. >> Mas houve um processo de russificação, né? >> Isso é onde eu ia entrar agora. Perfeito. >> Ah, então tá. Desculpa. Então, tá.

>> Não, imagina. Mas pode fazer seus comentários à vontade, Marcelo. >> Não vai. Pode continuar. Então era esse ponto que eu queria levantar da rusficação.

>> Perfeito. Inicialmente a União Soviética tentou fazer esse processo de de corenácia porque eles entenderam que não vai ser legal isso aqui pra gente manter beneficamente nós como benfeitores de povos. Só que dentro da guerra civil o caldo já começou a entornar. Na guerra civil mesmo, dos anos 20, era rebelião para todo lado. As etnias começaram a se rebelar. Aí a corenisátia ou essa

indigenação nos anos 30 começou a descambar completamente. Aí a gente entra inclusive na obra do professor nos anos da fome, né, o professor Davis Wcroft, eles abordam isso muito bem também. eh a força bruta começou a ser usada acima dessa corenisácia, acima dessa indigenação. Então, algumas nações passaram a ser punidas porque tinham resistência nacionalista. O que era para causar uma coisa positiva teve o efeito reverso que causou grandes apuros pra União Soviética. Aí com essa

com essas dissidências que começaram a pipocar, essas guerras civis aí querendo estourar, movimentos de independência querendo estourar contra a União Soviética, eles perceberam, pera aí, tem algum problema com esse com essa indigenação aí? Essa corenisátia, ela ela tá atrapalhando mais do que ajudando. E quem chegou a essa conclusão? O próprio Stalin. Stalin mesmo chegou a essa conclusão. Pera aí,

a gente precisa reverter esse processo agora porque a gente tá tendo problema. Aí entra na fome o stopim do dessa dessa reversão do processo de nacionalidade e a russificação como sendo a primazia soviética nos anos 30 aconteceu justamente com a fome, porque a União Soviética começou a a retirar os grãos do campo, levar paraas cidades, para alimentar as cidades, camponeses morrendo de fome, camponeses tentando resistir, Ucrânia, principalmente o Cáaso, né, o Cuban foram regiões assim onde teve mais resistência. E aí Stalin lançou o infame decreto dele de 14 de dezembro de 1932, que era revertendo essa corenisátia. [roncando] Eh, eh, dicionários foram retirados em um craniano, por exemplo, professor André Gracios na entrevista que eu fiz no Brasão de Armas, inclusive no meu canal, um professor fala sobre isso. Eh, professores foram afastados, foram removidos e aí começaram a introduzir o idioma russo dentro da própria Ucrânia para tentar entrar nesse aspecto aí da russificação para criar um aspecto mais homogêneo e não tão heterogêneo de nacionalidades, né? Então, sim, o que

começou como um aspecto eh a a princípio ou pelo menos da de fachada positivo, descambou completamente em algo que foi nocivo pro regime soviético, né? Então, a União Soviética precisou fazer essa reversão nos anos 30 porque a fome estourou e eles entenderam que a fome era sabotagem nacionalista. A culpa não é nossa. Todos os relatórios apontavam isso, né? os relatórios, eh, os sensos apontavam que a fome tinha surgido por medidas comunistas causadas pelas políticas comunistas de produção de grãos. 50

milhões de toneladas aproximadamente eh foram produzidas em 1932, que foi o auge da fome, né? Em 33 também teve muita fome, mas o o alvo, o auge foi em 1932, então eles precisavam criar bods expiatórios. E os bodes expiatórios eram os tais dos culax, os camponeses do campo, o os burgueses do campo, os ricos, né, que estavam querendo sabotar o regime. Os professores mostram que isso era fantasia do governo. O governo precisava criar esse bode expiatório. A

gente não é culpado. Culpados são esses cullax que já não existiam enquanto classe. Eles acabaram nas reformas agrárias da guerra civil no início dos anos eh 1920. Então, toda essa máquina de moer carne soviética, ela começa na guerra civil, ela começa, a gente pode dizer, na revolução. O desejo em se apegar ao poder era tão grande na União Soviética, no regime bolchevic, que eles se viam como portadores da história. E como

portadores da história, nós somos, nós temos a razão. A razão está do nosso lado. Isso é a razão de estar do nosso lado. Quem está contra a gente está errado. E no regime soviético, quem está errado vai ser vai ser reprimido, vai ser morto e vai ser perseguido. Então

isso aconteceu na Guerra Civil, que morreu mais gente na Guerra Civil do que na Primeira Guerra Mundial, morreu mais russo na Guerra Civil do que na Primeira Guerra Mundial inteira. Então foi uma catástrofe humanitária a guerra civil russa. E aí depois a gente teve os anos da fome, que também houve esse esse esse espetáculo desumano por parte do regime soviético. Nunca, como nunca aconteceu na história da humanidade. Eh, a fome, a fome como aconteceu na União Soviética foi algo assim único na história humana, principalmente na era moderna, a gente pode dizer assim, desde o século X paraa frente. A União Soviética tinha

condições, isso já é consenso acadêmico atual, tinha condições, tinha grãos suficientes para alimentar o povo, pelo menos de maneira emergencial. Sim, os 50 milhões de toneladas e as reservas que a União Soviética já tinha era suficiente para alimentar o povo, mas eh eles tinham eles queriam industrializar a União Soviética de qualquer jeito. E essa industrialização dependia do ouro de Stalin, né? E o ouro de Stalin eram os grãos. E aí começaram a exportar esses grãos, diminuíram de alguma maneira as exportações também, porque senão ia ser o regime soviético ia simplesmente desaparecer. Se nenhuma

medida fosse tomada, por mínima que fosse, o regime ia eh falir, né? O regime ia acabar. É e a as mortes seriam nas casas de de 20 30 milhões de mortes. Seria algo assim que o regime não suportaria. Então, sim, houve um alívio, mas esse alívio é usado por apologistas para dizer que a União Soviética ajudou.

Não, a União Soviética só fez esse alívio porque tava na ponta da faca mesmo. A faca tava no coração do regime soviético, rebeliões por todo lado. E aí quando a gente avança e e todo esse trauma dentro do povo soviético, a gente chega nos grandes espurgos em 1937, né, que é conhec processo de Moscou, né, que afetaram generais, né, que elas prejudicou a a União Soviética na guerra, né? Exatamente isso. Exatamente isso. Então,

1937 a gente tem aí o grande terror, né, que é um termo cunhado por Robert Conquest, que que é aceito por historiadores que são críticos do professor Conquest quanto aqueles que são a favor, né? Porque resume bem o que aconteceu, né? Porque o consenso acadêmico, isso é um consenso acadêmico, não só ocidental quanto russo, né? eh eh qualquer historiador que discorde disso, na verdade eu poderia dizer que apenas um his um historiador, não, um uma figura citada por apologistas comunistas é que discorda desses tal desses desse tal processos de Moscou, né? Os show trials, os as os julgamentos de fachada que culminaram no Grande Terror, que é um tal de Grover. O cara é um você vê

que o comunista tem tanta dificuldade para sustentar as suas teses que eles precisam usar um professor de literatura inglesa para falar da União Soviética. Esse Grover Fur é um professor de literatura inglesa, não é um especialista soviético e não tem formação soviética, [roncando] mas ele é o único na minha, até onde eu sei, que diz que e [risadas] e é algo tão bizarro, galera, que ele diz com todas as letras: "Eu não encontrei nas minhas pesquisas um único crime de Stalin, que seja um único." Ele diz exatamente isso no livro dele, tentando refutar o professor Stephen Kotskin, que é como é que é? Stalin, eh, esperando pela mentira. Uma coisa assim, tentando dizer que o livro do professor Stephen Kotkin, que é um colosso, três livros, os dois primeiros volumes já foram lançados. Aliás, já fica já fica a

dica aqui pra editora Caravelas. Não sei se já tem alguém sondando, mas Stephen Kotkin é sucesso completo, não só de vendas, quanto de sucesso acadêmico, né? Eh, cada volume até o momento, o um e o dois são mais de 1000 páginas, 1000 e poucas páginas. E tem o terceiro ainda que ele tá produzindo, né? Então, editora Caravelas, fica de olho aí, vê se vocês pegam essa essa pepita aí, né?

E aí, então nós chegamos nesse processo, ele é o único que esse esse tal de Groverf é o único que que diz que isso não aconteceu. É mentira. ou que aconteceu, os poucos que aconteceram, era para limpar o Partido Comunista de nazistas, de extrema direita que estava surgindo, porque Hitler estava aparecendo. Hitler estava surgindo logo a União Soviética, a gente tá falando em 1937, logo a União Soviética não tinha outra alternativa a não ser expurgar o partido mesmo. Era uma questão de vida ou morte. Vamos

lembrar que existem relatos soviéticos. Professor Davis e Witcroft dizem isso nos seus arquivos, no seu no seu livro, por exemplo, citando arquivos, que desde a desde a eh desde o início da das coletivizações, do processo de coletivização que que aconteceu nos anos no final dos anos 20 e cerca de outubro de 1928, foi o momento em que começou a primeira coletivização, né, primeiro plano quinquenal. Já diziam que Hitler tava surgindo ali e que a gente precisa fazer alguma coisa. 1928, meu Deus do céu, quem era Hitler em 1928? Chegou em 1930, a fome acontecendo. A fome tá acontecendo ou

essa industrialização forçada está acontecendo porque os nazistas estão surgindo. Hitler surge em 33, a fome começa em 31. Então, que que lógica existe em qualquer argumento para se defender essas atrocidades? simplesmente nenhuma. Ou o comunista tem o o o dom de prever o futuro, né, que ninguém, porque quando você olha em retrospecto é fácil, né?

Você olha em retrospecto, bom, Hitler surgiu em 33, logo as ações de Stalin são justificadas porque Hitler surgiu em 33. Mas olhar em retrospecto é um dos piores anacronismos que existem no mundo, em qualquer historiografia, qualquer estudo historiográfico, porque a gente tem que olhar pelos olhos da época. E na época não havia sinal de que Hitler ia conseguir subir ao poder em qualquer medida, muito menos ganhar apoio popular para fazer qualquer tipo de ataque a União Soviética. Então não se sustenta à luz das evidências, né? E aí, então, o os processos de Moscou, né, que você mencionou, Marcelo, foi uma catástrofe, uma catástrofe em todas as medidas, porque diferente da fome que não foi causada intencionalmente, e aí a gente precisa fazer um um paralelo que eu sempre gosto de fazer, a fome não foi Stalin e a sua córge sentando numa mesa dentro do Kremlin e dizendo assim: "Pessoal, o que que a gente pode fazer para matar os ucranianos?"

Aí alguém levanta e diz assim: "Vamos criar uma fome?" Ah, legal, gostei. Todo mundo concorda? Quem levanta, levanta a mão e todo mundo concorda? Ah, sim, todo mundo concorda. Maravilha. Vamos criar

uma fome então aqui para para matar para matar ucranianos. Esse é o espantalho que comunistas usam para dizer que o rolod humor não aconteceu, que a fome soviética não aconteceu em relação à culpa do Partido Comunista. Então, não entrem nessa história de que houve um planejamento para matar ucranianos. Não houve esse planejamento. O que é consenso acadêmico ocidental, inclusive russo é que as políticas brutais e agressivas do regime soviético causaram a fome. A

fome não foi um processo, essa fome como a gente conhece, não foi um processo natural, não foi o clima que causou a fome. Virtualmente nenhum historiador especialista soviético, seja ocidental ou russo, defende isso. A gente basicamente pode citar um ocidental que que eu acho que é literalmente o único de de tantos milhares de de especialistas sovietlogos, que é o professor Mark Tuger. É o único que insiste que ele não nega que a política comunista piorou a fome. Ele não nega isso, mas ele diz que o que causou a fome foi o clima. O clima

é o principal responsável pela fome. Mas ninguém mais, porque tantos e tantos estudos publicados pelas maiores editoras e revistas acadêmicas do mundo já provaram que o clima não tinha como causar uma catástrofe tão grande quanto aquela. Ferrugem ou secas poderiam causar fomes pontuais. Existiria talvez alguma fome? Sim. milhares de pessoas

poderiam morrer por fomes pontualmente dentro daquele grande colosso do que era a União Soviética. Porque isso aconteceu em outros anos. Isso aconteceu nos anos 1880, aconteceu em 1900, anos 1890, né? Quando teve a uma grande fome quisarista. Isso aconteceu em 1902, se eu não me engano, no início dos anos 1900 também sobre o quizar por questões climáticas. Mas a fome que

aconteceu dentro desses períodos foram fomes que não chegam nem aos pés do que foi a fome soviética dos anos 30. A quantidade de mortos que essa fome produziu é impossível em qualquer medida de análise ou de comparação, se comparar nem mesmo com a Rússia, principalmente porque a Rússia pediu ajuda estrangeira. A Rússia naquela época, a Rússia quisarista pediu ajuda, pediu socorro e foram ajudados. Geralmente a União Soviética não, nos anos 30 não não pediu ajuda, segurou, negou a fome. Então isso só adiciona a tragédia moral que foi essa fome contra os comunistas. Então

eles precisavam, sabe, ao longo, foram tantas tragédias na história soviética que eles, o o a paranoia e o professor Jofre Roberts fala dessa paranoia, né, de Stalin, realmente a paranoia de Stalin só aumentava. Então eles começaram a ver inimigos em tudo quanto era lugar. Porque como pode o nosso comunismo, que é uma projeção histórica, é uma projeção onde o conflito de classes culmina, né, o socialismo e futuramente o comunismo, o conflito de classes, ele leva isso. Então, como pode a gente tá tendo tanto problema? Não pode ser a gente, não pode ser o comunismo, são os sabotadores. E

aí os sabotadores estavam dentro do partido, estavam no exército, estavam no exército vermelho, estavam nas elites educacionais da União Soviética. Então esse grande espurgo ou grande terror, ele foi um processo que envolveu, em especial a esfera civil. Não foi apenas o exército vermelho. O exército vermelho também foi afetado, mas a esfera civil de po de médicos, engenheiros, professores, eh servidores públicos, eles foram os mais atingidos. muito mais da metade foram esses esses esse esses servidores públicos e que estão no seio da da sociedade civil. Por

isso que o professor Stephen Kotkin, eu lembrei de uma obra dele chamada Sociedade Incivil, que ele fala justamente sobre isso, como que é União So. >> Esse livro é muito bom. Esse livro eu li excelente. >> Ele é maravilhoso, é é uma das primeiras obras aclamadas do professor Kotkin. Isso aí recomendo muito pra galera também. Então ele mostra isso, como que

que a sociedade foi ao longo do tempo se tornando incivil mesmo. E o o o a sociedade, na verdade, Stalin e o regime comunista era um reflexo da loucura que tava acontecendo dentro da União da União Soviética, do povo soviético ali. E aí então começou esses grandes espurgos, esse grande terror, onde cerca de 700.000 pessoas foram mortas. Esse número 700.000 1000 pessoas, eles são

corroborados pelos censos soviéticos que foram publicados em 1939, por exemplo. Não é o número que a galera deduz, não. Obviamente esse número também ele é uma estimativa, mas é uma estimativa aproximada. Ele não é um número cravado. Ele não é um número que não existe lá dentro dos arquivos um número morreu 700.000 pessoas. Não, é uma estimativa

aproximada, é cerca de 600 a 700.000 1000 pessoas pelo senso acadêmico, pelo senso populacional que foi produzido em 1939. Então eles conseguem baseado nesse senso, projetar fora os arquivos soviéticos que que mostram a quantidade de pessoas assassinadas. Sim. >> E aí quando a gente chega então no efeito que isso teve na Segunda Guerra Mundial, porque os mais habilidosos e os mais capacitados líderes militares soviéticos sofreram nesse nesse espurgo.

A União Soviética começa com uma desvantagem absurda contra a a Alemanha da contra a Alemanha nazista. uma desvantagem absurda causada pela própria União Soviética, pelas próprias políticas que aconteceram nos anos de 1937. Então, eh quando existe essa essa renovação do aparato militar, eram todos e eh eh juniores, né? eram todos líderes militares juniores. Os seniores já tinham sido expurgados, já tinham todos ido paraa Vala, literalmente.

Então isso tem um efeito e um efeito devastador em relação ao ataque nazista que que praticamente a União Soviética com a invasão nazista de Stalingrado em 1900 41, em junho de 1941, foi algo assim que que não tem precedentes na história humana. Realmente foi a maior batalha da história humana, mas muito desse fracasso, dessa quantidade de mortes, deve ser jogado no colo do do regime comunista e do Partido Comunista, em especial Stalin, porque sim, eles geraram a maior liderança que poderia confrontar e poderia eh eh lidar com aquela invasão. O professor Joffrey Roberts, ele faz um um um paralelo interessante. Eu diria que o professor Roberts concorda com esse argumento. Sim, houve eh um grande prejuízo humano e militar e tecnológico e de conquista que que causou assim a levou a União Soviética à beira do colapso. Realmente

o professor concorda com isso. Ao mesmo tempo, ele concorda que essa renovação, de certa forma, ela também não foi tão danosa quanto se parece, porque se se o exército vermelho fosse tão incapaz assim, eles não conseguiriam resistir. Stalin conseguiu com essa renovação pelo menos colocar mais debaixo da sua rédia aqueles líderes militares que passaram a substituir aqueles anteriores. Então, de certa forma, a substituição, ela foi uma tragédia, sim, mas ela não foi totalmente uma tragédia. Algum benefício teve, pelo menos do ponto de vista de Stalin, conseguir manter o seu controle eh geral. É uma é uma visão controversa

do professor Roberts, assim como qualquer historiador, galera, historiadores sovietólogos renomados, eles eles defendem posições que em alguns momentos vão ir contra outras posições que, a princípio são dominantes. Essa de Stalin, do dos grandes espurros de Stalin, por exemplo, do grande terror, eh, isso é um consenso acadêmico de que foi foi um dos maiores erros estratégicos e humanos da história da União Soviética. e que a União Soviética quase eh foi derrotada. Por isso, isso é um consenso ocidental, eu posso dizer. O professor Roberts, ele ele, como eu falei, ele ele concorda com isso em partes, ele não nega isso, mas ele é um pouco menos incisivo nesse aspecto. Isso serve pra

gente, e aí entra um parênteses novamente, né, como eu falei antes, não existe uma Bíblia na União Soviética, né, na existe uma Bíblia na sovietologia, nos estudos soviéticos. A gente não pode pegar o professor Roberts como sendo a última palavra em tudo. A gente não pode pegar o professor Gracios e o professor Clev Nuk como sendo referências absolutas. Não. Eles vão apresentar visões e interpretações que podem diferir de consensos e podem diferir de outros especialistas também.

O que a gente precisa fazer é confrontar e ver se o que os professores falam é completamente aquele aspecto específico, é completamente refutado pela maioria. E aí você, opa, beleza, o professor ele é perfeito e e excelente em vários aspectos no livro dele, mas esse aspecto aqui a gente precisa prestar um pouco mais de atenção e não aceitar como uma expressão inglês que a gente chama é face value, né? É como sendo de cara. Já aceitar de cara? Não, o professor Roberts tá dizendo, ó, pronto, ele tá dizendo, não, a gente tem que ter uma leitura crítica, né? Então,

>> tem que ter leitura crítica com todo mundo, né? Divergência normal. É natural que um historiador divideja do outro, é natural que eles possam errar, eles possam exagerar alguma interpretação e tal. Então isso absolutamente natural. >> Perfeitamente, Marcelo. É isso aí. Esse

é o ponto, né? Mas eu preciso preciso destacar isso pra galera, porque eh comunistas fazem isso, né? Eles pegam pedaços onde, tá vendo? Professor Roberts aqui no Grandespurgo, ele ele concorda, mas ele é moderado aqui, ó. Ele dá um parênteses aqui.

Então é isso, porque o público precisa est ciente em como lidar com falsificações, né? Então eu já deixo esse parênteses aberto. Eh, nunca aceitem nada como sendo uma verdade absoluta, seja o professor Roberts ou qualquer outro eh professor e especialista da União Soviética, né? Perfeito. Eu gostaria que você avançasse um pouco e falasse do Pacto Ribentrop Molotov.

>> Isso aí, >> um tema importante, né, na na União Soviética e na Alemanha nazista e que muda muito o entendimento das pessoas a respeito da Segunda Guerra Mundial. >> Com certeza. Porque quando a gente tudo tá conectado, né, dentro dessa história, tá tudo conectado, né? As ações de Stalin vão levando ele a fazer esse pacto. E aí, galera, eu já digo de antemão assim, esse livro, eu eu vou evitar pegar um pouco o livro porque minha câmera tá dando uma desfocada aqui quando eu levanto, mas deixa eu ou se o Marcelo puder pegar e mostrar isso, Marcelo. Pronto, porque eu acho que a

iluminação tá fazendo a câmera dar uma desfocada. o as guerras de Stalin, eu diria que o ponto principal desse livro, e, aliás, é o ponto principal, é a especialização principal do que tornou o professor Joffrey Roberts mundialmente conhecido, são relações diplomáticas na soviéticas. A uma a maior parte dos artigos produzidos pelo professor e os livros produzidos por ele se baseiam nessas relações diplomáticas naziviéticas. Ele não é tanto um historiador militar, embora ele seja muito competente nessa área também. Ele não é tanto um historiador econômico que aborda eh aspectos de economia, de guerra, por exemplo. Não. O foco

principal, a especialização principal que o professor brilha. E esse é o ponto fortíssimo que que é delicioso de ler na obra do professor Roberts são essas relações nazi soviéticas, né? Então, quando a gente chega eh nesse pacto na soviético que aconteceu em 23 de agosto de 1939 em Moscou, ele é um efeito do que já vem acontecendo antes. Ele não é um pacto simplesmente Ribentrop, porque o nome do pacto molotov Ribbentrop tem a ver com os dois ministros das relações exteriores de ambos os países, né, da Alemanha e da União Soviética, que eh eh coordenam essa essa união, esse pacto, né? Eles são as figuras que coordenam, fazem toda toda a operação diplomática para que esse pacto aconteça. Viagens,

né? Molotov vai pra União Soviética, tem a famosa foto, né, de de Ribentrop tirando a foto junto com com Stalin, Molotov, assinando pacto, inclusive na mesa, né? Essa foto infame, ela [roncando] vem desse desse período de negociações, né? Mas esse pacto ele só acontece porque antes já vão acontecendo outros outras evidências e sinalizações por parte dos dois lados de que um acordo poderia ser feito. A gente pode traçar um paralelo retornando, né, na linha do tempo até 1938.

Acontece o acordo de Berlim entre os aliados, né, e a Alemanha nazista em relação aos sudetos na no sul da Tiacoslováquia, que era uma maioria étnica alemã. Hitler queria aquele aquele pedaço de terra que era de maioria étnica alemã, estava ameaçando guerra, estava ameaçando invasão. Hitler já tinha já dava-se, já começou a rearmar a Renânia. Então, a Europa tinha passado pela Primeira Guerra Mundial há poucos anos antes. Então, os líderes principais europeus, União eh eh Grã-Bretanha e França começam a ficar alarmados com aquilo. Vamos apaziguar Hitler aqui.

Eles querem apaziguar Hitler para que não haja uma guerra, né? Para que Hitler não avance. E Hitler sinaliza, beleza, tudo bem. Então, se vocês me derem esses sudetos aqui, esse pedaço que é nosso, Hitler, a Alemanha nazista com uma certa razão, do ponto de vista étnico, era a maioria alemã. A, aquela galera quer fazer parte da gente. O o aquela

minoria alemã ali do do do da República da Techoslováquia ali, eles de fato queriam fazer parte da Alemanha. Então, Hitler foi usando aquilo como explicação para pressionar e querer aquele território. Então, beleza. Eh, vamos trabalhar para para fechar isso. Obviamente a Tioslováquia não queria aceitar aquele acordo com toda a razão também, porque era o território soberano deles, mas no fim teve que ceder porque a eh a Grã-Bretanha e a França disseram: "A gente não vai ajudar vocês se Hitler invadir, não a gente tá tentando ser diplomático aqui. vocês aceitam isso,

perder esse pedaço ou vocês vão ter que assumir o BO caso a união, a Alemanha nazista avance. Então, sim, a Tiazlováque se sentiu pressionada a aceitar. É um acordo, um apaziguamento que do ponto de vista geopolítico foi infeliz mesmo, né? Eh, a Grã-Bretanha ceder as pressões nazistas junto com a França foi infeliz. Mas tem uma razão do por eles fizeram isso. Quando a gente olha em

retrospecto, cara, que infelicidade fazer esse tipo de acordo com a Alemanha nazista, né? Mas em retrospecto era uma pressão muito grande para se evitar guerra. Isso é um consenso historiográfico também. Muito bem. Quando esse esse pedaço então da da Ticoslováquia é entregue à Alemanha nazista eh através do acordo de Berlim, né? eh que aconteceu em outubro

de 1938. Stalin começa a ficar alarmado com aquilo porque ele não foi convidado para aquela negociação, né? Porque ninguém confiava na União Soviética. O o as potências ocidentais não confiavam na União Soviética. As potências ocidentais achavam que a União Soviética era fraca militarmente, que não tinha nada a agregar e eram comunistas, principalmente. Vai confiar em

comunista, né? Era óbvio que não tinha razão nenhuma realmente para as potências ocidentais confiarem e convidarem a Alemanha nazista, a a União Soviética para participar daquele acordo de Berlim. Então, fizeram um acordo. Em abril a Alemanha nazista toma o resto da Tiacoslováquia. Nesse acordo, a união, a as potências ocidentais já tinham dito que eles não poderiam avançar. Fiquem só

com os sudetos, não avancem se nós senão nós vamos interferir. Então as potências aliadas foram dando, de certa forma ultimatos ali contra a a Alemanha nazista. Mas Hitler não não aceitou, não respeitou aqueles ultimatos, invadiu, tomoulováquia. Nisso, em abril, então, de 1939, Stalin começa a sondar uma parceria de uma grande aliança com as potências ocidentais contra o nazismo. Eram conversas secretas, né? eram conversas

onde elas não eram explicitamente expostas, então era meio que debaixo dos panos para que ninguém soubesse o que tava acontecendo ali. As potências ocidentais não confiam nos comunistas, eles também não negam fazer essa grande aliança, né? E ficam em passe. Eles dizem que vão dar resposta depois. Stalin começa a ficar impaciente. Só que

o ponto é no mesmo dia em que Stalin e via eh Litivinov, que era o ministro das relações exteriores responsável por fazer essa negociação, no mesmo dia 17 de abril de 1939 até a Londres para fazer esse suposto acordo, no mesmo dia, Stalin envia um outro embaixador à Alemanha nazista chamado Marelokov. Marelocov ou Marelecov, algum nome semelhante a esse, um novo embaixador a Berlim para estreitar os relacionamentos com a Alemanha nazista. Ou seja, a União Soviética tava fazendo um jogo duplo aqui, jogando dos dois lados para ver qual era mais vantajoso e qual dos dois daria certo. As potências ocidentais descobrem isso, ficam ainda mais hesitantes em fazer um acordo com a União Soviética e, de fato, vão empurrando esse acordo com a barriga. para tentar entender o que que a União Soviética queria. Nesse meio

tempo, quem percebe esse impasse é Hitler. Opa, pera aí. A União Soviética tá sinalizando alguma coisa pra gente aqui. Ribentrop, principalmente Ribentrop e Schulberg, que era o embaixador da Alemanha na União Soviética. Foi um grande pivô nessa nesse contato, nessa negociação.

Schulberurg mandando sinais. Olha, a União Soviética tá sim disposta a estreitar os acordos, tá disposta a melhorar o o a a o comércio entre os dois povos, sabe? A a ter a relações mais amigáveis. Eles estão sinalizando isso aqui. Então, a Alemanha nazista já tava percebendo isso.

>> Em maio, no iníozinho de maio, Stalin faz a troca de Litivinov por Molotov, Litivinov judeu. Outra sinalização para Stalin de que ele queria realmente fazer, sabe, sinalizações de de amizade com Hitler. Então, tira, coloca molotov, expurga a sinagoga dos judeus, isso se torna público dentro da União Soviética. A a Alemanha nazista percebe isso. Então, foram vários sinais que vão acontecendo ao longo de todo 1939, que culminam então em 23 de agosto com a assinatura do Pacto Molotov Ribentrop.

Esse pacto, galera, esse não foi um pacto, a princípio nada diferente de outros pactos que já tinham existido antes. A própria Polônia já tinha um pacto de não agressão com a Alemanha nazista. França tinha um pacto de não agressão com a Alemanha, sabe? Pactos de não agressão pipocaram na Europa nos anos 30 inteiro. Então, o problema não é pacto de não agressão. O

problema é que eu sempre falo paraa galera e aí é novamente entra nessa nessa nessas falsificações comunistas. Há um pacto de agressão com amigos. Como que a União Soviética queria amizade com a Alemanha nazista se fizeram um pacto de não agressão? Não é o ponto, não é pacto de não agressão. Esqueçam pacto de não agressão. O ponto é que esse pacto de

agressão teve um protocolo secreto adicional que foi assinado no mesmo dia, em 23 de agosto de 1939. Então o pacto público foi bonitinho, ó. A gente não quer briga não, tá? Foi pra imprensa, imprensa do mundo todo viu o pacto de não agressão, tá tudo certo, tem problema nenhum. Ninguém eh causou um estranhamento entre os comunistas, os comunistas ocidentais. Como assim? Que

que é isso? União Soviética fazendo pacto de não agressão com os nazistas. O terror, o terror e a e a indignação foi maior entre os comunistas do que entre os ocidentais capitalistas, por exemplo, que eles próprios estavam fazendo pactos, né? E aí então tinha esse protocolo secreto que ninguém sabia. Então o problema é ele, protocolo secreto adicional. E

nesse protocolo secreto adicional há há a repartição da Polônia entre nazistas e comunistas. Inclusive foi adicionado a esse protocolo secreto um mapa com a repartição à caneta feito pelo próprio Stalin e assinado por ele próprio. Um mapa que ficou com a Alemanha nazista e com a União Soviética. Isso foi descoberto depois nos arquivos soviéticos. Então esse é o problema, o protocolo secreto adicional, onde ali sim, secretamente, onde nunca jamais esse pacto poderia vazar, há essa repartição. Ou seja, era

uma jogada, uma movimentação imperialista, não só da Alemanha nazista, quanto da União Soviética. E isso jamais poderia vir a público. Pois bem, isso aconteceu em 23 de agosto de 1939. Em 28 de setembro de 1939. Surge um outro pacto de não agressão, um outro pacto secreto, outro protocolo secreto que jamais poderia, esse é pior ainda, jamais poderia cair em público, que ratificava justamente o protocolo secreto adicional de 23 de agosto, ou seja, um mês depois, a Alemanha nazista invade a Polônia em 1eiro de setembro. A União Soviética

invade a Alemanha nazista em 17 de setembro, só 17 dias depois foi tudo arquitetado. >> Invadi a Polônia. Eu falei, eu falei o quê? Eu falei, >> falou Alemanha. >> Ah, é isso, isso. A União Soviética

invadiu a Polônia, o lado oriental da Polônia. Perfeito. Então foi tudo arquitetado para não parecer que era uma jogada em conjunto. A Alemanha invade primeiro, a gente invade depois, 17 de de agosto, né? Em 17 de setembro.

Muito bem. Dentro desse pacto, então, desse segundo pacto secreto de 23 de de 28 de setembro de 1939, acontece o que a gente chama do, aí sim entra tratado de amizade e fronteira germano-soviético, tratado de amizade e fronteira germano soviético. É, é, é lamentável ver que realmente muitos apologistas do regime soviético simplesmente só focam no pacto de não agressão, porque esse é o ponto, ficar só no pacto de não agressão, tá tudo certo. E os encalutos que não percebem isso acabam ficando em dúvida, né? Ah, tá. É, foi o impacto na

agressão, tudo bem. Mas não, eh, o ponto que a gente tem que focar é nos protocolos secretos. Então, teve um em 23 de agosto e outro em 28 de setembro de 1939. No iniciozinho da guerra já acontece dois pactos secretos. Nesse de 28 de setembro de 1939, ele ele ratifica o pacto, o protocolo secreto de 23 de agosto e ele reforça o o relacionamento de amizade. Então, o

termo amizade não só tá no nome, no nome do pacto, amizade, quanto está dentro do artigo 4 desse protocolo secreto também, desse pacto de de fronteira, pacto de amizade e fronteira soviético. E aí dentro desse pacto, então eles ratificam inclusive o que já foi falado antes dos interesses da União Soviética, da Alemanha nazista, o interesse da União Soviética, especificamente nos Estados Bálticos, de colocá-los como zona de influência dentro da União Soviética, a Finlândia, a Bessarábia, que era no norte da Romênia, né, norte ou sul da Romênia, era um território que tinha a ver com um aspecto geográfico dentro da União da da Romênia. Então, a União Soviética deixa claro a Moldávia, >> Moldávia, né, que fazia parte do do reino da Romênia, enfim, fazia parte de Moldávia. >> Perfeito. Então, a gente tem, sabe, toda essa negociação sendo feita em off, que ninguém poderia saber. Então, aí a gente

tem uma segunda confirmação do interesse genuíno de Stalin em continuar a amizade com Hitler. O professor, e aí nós entramos no professor Joffrey Roberts, ele ele deixa claro, galera, como que eh Stalin durante todo o ano de 1939, 1940, ele queria demonstrar gestos extravagantes de amizade. São palavras do professor Roberts. E aí, novamente, eu falo que é aí que o professor Roberts brilha, sabe, eh, incrivelmente mesmo nesse relacionamento que ele traz tantos detalhes incríveis. Então ele mostra tantos, sabe, tantas sinalizações de Stalin de que ele não queria guerra com a Alemanha nazista sem nenhuma hipótese.

O professor Roberts se refuta veementemente aquele argumento de que Stalin só estava se preparando para ganhar tempo para que conseguisse reunir as forças e atacar a União Soviética, a Alemanha nazista. Olha esse pacto aí, tá? Tudo bem. Os vamos vamos nos colocar no ponto de vista dos comunistas. Alguns poderiam dizer assim: "Não, não, beleza, teve esse pacto aí de de de amizade, né, esses protocolos secretos, mas era só para se preparar para atacar a união, a Alemanha nazista, era só para isso." E

eles citam o professor Roberts inclusive para isso. Mas não, o professor Roberts, ele é ele é claro em refutar esse argumento. Não havia qualquer interesse, qualquer disposição mínima da União Soviética tomar a iniciativa e atacar a Alemanha nazista. Enquanto a Alemanha nazista pudesse ser apaziguada com gestos de amizade, Stalin faria isso. Então esse ponto precisa ficar muito claro aqui.

Durante a a União Soviética alimentou a máquina de guerra nazista. O professor Roberts traz dados interessantíssimos através de manganês, de petróleo, eh grãos principalmente alimentou a máquina de guerra nazista em todas as conquistas que a Alemanha nazista fez até a invasão da União Soviética em 1941. Então foi 1939, 1940 e 1941. Foi praticamente 1/3 da guerra inteira a União Soviética alimentando a máquina de guerra, não só com matériaspras quanto com grãos, com comida. A galera precisa compreender isso com muita clareza. O professor eh Eduard

Ericson, que o professor Robert cita muito no livro dele, que é um grande especialista, economista, eh historiador econômico britânico, né? Ele fez um estudo fantástico e chegou até aqui em casa esses dias, eu comprei eh uma obra até cara, tá? R$ 600 e poucos reais na Amazon. Essa obra traz detalhes assim incríveis sobre toda a negociação econômica, como a União Soviética alimentou a a máquina de guerra nazista a ponto de a o professor Eduardo. A Alemanha nazista só conseguiu invadir e conseguir toda a vitória, pelo menos inicial, contra a União Soviética, toda a tragédia que causou em Stalingrado, por exemplo, e chegar no coração de Moscou, né? chegou praticamente ali em

Moscou. Quase chegou em Moscou. A Alemanha nazista só conseguiu isso com a ajuda da União Soviética. Se não fosse toda essa alimentação soviética ao longo desses 1/3 da Segunda Guerra Mundial, a máquina de guerra nazista simplesmente não conseguiria avançar até a Rússia. Então, foi a própria União Soviética que alimentou o seu maior algó. Pra gente

entender como que esse pacto foi benéfico pra Alemanha nazista fazer a máquina de guerra rodar. A Alemanha nazista não tinha petróleo. O professor cita esse dado, ela não tinha petróleo para dois meses de guerra. Se não fosse pela ajuda soviética, a Alemanha nazista não conseguiria ter conquistado tudo que conquistou. E a história teria sido outra se Stalin tivesse firmeza em manter a sua postura em não cooperar com com a Alemanha nazista, né? E ajuda militar, dentro

desse protocolo, muita gente diz assim: "Não houve ajuda militar, pelo menos a ajuda só foi econômica e diplomática". Mas o professor Roberts diz que até ajuda militar a União Soviética deu a Alemanha nazista. Portos de Minsk que ficam no norte ali da Rússia. próximo ao Mar Báltico ali, o mar o Mar Negro. Mar Negro, não me lembro agora o mar >> Murmsk, não é Murmsk?

>> É, não, Minsk mesmo. Minsk mesmo. Murmansk teve uma base também, mas nesse caso eu tô me referindo a Minsk mesmo. Tanto que em Minsk eles mandavam uma sinalização pras aeronaves da Luftvaf dizendo Minsk. Minsk, que era para ajudar as máquinas, a Luftvaf, a sobrevoar aquela área e esquivar das defesas eh que foram colocadas próximas ali na Finlândia e nos estados bálticos pelos aliados. Então eles ajudaram a

Luftvaf, os soviéticos ajudaram a Luftvaf a se proteger dos aliados dentro. A a União Soviética ajudou os nazistas a ancorarem submarinos e o Bolts nas suas bases russas para que eles pudessem escapar do bloqueio continental que eles tinham sofrido da Grã-Bretanha principalmente. Então, sabe, e a ajuda soviética foi em diversas ampl em diversas frentes, não só econômicas, quanto alimentares, quanto de matérias primas, quanto militar também. Então, foi uma ajuda que que em nenhuma hipótese a gente pode desconsiderar como sendo fundamental para alimentar essa máquina de guerra nazista. Então, o professor Joffrey Roberts e sabe, trabalha de maneira eh detalhada todos esses aspectos, né?

Então, é errado dizer que só simplesmente pacto molotov, ribentrop e essas eh essas ajudas, né? Esses pactos secretos foram simplesmente pactos secretos para eh serem diplomáticos. Não, ajudou demais. Ajudou de uma maneira que seria impossível a Alemanha conquistar tudo que conquistou na guerra sem ajuda soviética. >> Muito bom. Agora eu gostaria que você

comentasse que o Stalin tava duvidando da invasão nazista, né? Que ele recebeu vários avisos e não acreditou até o último momento, né? Exatamente. Esse é um ponto, Marcelo, que o professor Roberts, de certa medida, ele próprio reconhece que também é polêmico. É polêmico e e muito debatido na academia. Ele não é o único. Outros

especialistas falam sobre isso, mas eu diria que existe um consenso maior em se dizer que Stalin realmente negou veemente. Esse esse aspecto você trouxe é muito muito interessante. Stalin não queria acreditar que aquele pacto tinha acabado. Stalin ficou em choque. E aí entrando no aspecto do professor Roberts, ele não acredita e não defende que Stalin ficou completamente paralisado.

Ele acredita que desde o início Stalin se movimentou. E realmente quando você para para analisar o o dia 22 de junho, Stalin teve diversas reuniões. Ele se reuniu, se eu não me engano, duas ou três vezes durante a madrugada com Jukov, né, eh, com Timochenenko, com outros eh generais e líderes soviéticos para discutir essa invasão. Só que o que o professor Roberts fala não refuta o que outros historiadores falam. O que o professor Roberts fala, e eu e eu concordo com isso, é realmente houve reuniões. Realmente Star não

sumiu, não não se esquivou de tentar entender a situação. Ele ele não dormiu à noite, ele ele chamou a galera para se reunir no Kremlin duas ou três vezes, depois ele emitiu a ordem de contra-atacar. Beleza? Então isso pode-se dizer, pode-se entender que realmente Stalin não ficou completamente paralisado. Mas quando historiadores, e aí eu entro nesse aspecto também, eu defendo que sim, existiu uma paralisação de Stalin, é que ele demorou demais para agir.

Ele negou nos dias anteriores todos os avisos de que a Alemanha nazista estava se aproximando da fronteira ocidental da União Soviética. Ele simplesmente não acreditava. Ele dizia que era informação falsa. Ele dizia, ele dizia que era mentira. inclusive e um um dos espiões, por exemplo, que informaram a Stalin. Esse é

um dos mais lendários relatos assim sobre a sobre a Segunda Guerra Mundial, né? Sobre essa esse momento da invasão. Um dos momentos mais incríveis é esse espião. Na madrugada de 22 de junho, de 21 de junho, na verdade, ele consegue chegar ao Kremlin, ele consegue chegar ao lado soviético e consegue dizer para as fontes de Stalin, a invasão já começou. Os nazistas já começaram a rodar máquina de guerra. Isso chega aos ouvidos de

Stalin. Stalin diz: "Não, manda essa sua fonte." E aí, palavras do próprio Stalin citadas pelo professor, "Mande essa sua fonte pra merda da mãe dele." Então, Stalin simplesmente nega e qualquer aspecto de que essa invasão, porque Stalin alimentou uma máquina de fake news durante o início da própria guerra. Então ele próprio alimentou um um um vício dos espiões e da liderança soviética de informar ele somente coisas boas. Tinha todo mundo medo de informar

notícias ruins para Stalin. Então qualquer coisa ruim que chegava, Stalin descartava como sendo mera fake news, porque tinha realmente muita fake news também. A Alemanha nazista é e era uma máquina de fake news também. Então, na cabeça de Stalin era um turbilhão de coisa passando, mas ele ele negou até mesmo informações de Churchill. Churchill avisou várias vezes que a máquina de guerra nazista estava avançando pro pro leste e ele ele negou também, não aceitou. Então, tudo isso

leva muitos seus historiadores a acreditarem que Star ficou paralisado. Ele não agiu. Ele ele ele simplesmente esperou para ver. Então a paralisação é nesse sentido. Não é que Stalin não fez nada, sentou e ficou, né, estatelado lá, não. Ele ele fez ele teve reuniões, ele

tentou entender o que tava acontecendo, principalmente na madrugada da invasão, mas ele não agiu. Ele ele ele ele demorou horas para emitir. Não, tudo bem. Até que um dia ele, um momento dessa invasão, ele sentou na cadeira e diz para Molotov, OK, Molotov, avise a nação então que estamos sendo invadidos e que a guerra começou. não é nem ele que avisa, quem avisa é molotov. O que

ele faz só é editar o discurso de Molotov, né? E aí então há essa paralisação, há há essa paralisação por parte de muitos eh historiadores. Só que o desespero de Stalin é tão grande e aí a gente vê como realmente ele não tinha intenção nenhuma de de lutar contra a Alemanha nazista, era só se defender realmente por quanto tempo fosse possível. Esse é o argumento que o professor Roberts defende brilhantemente também no livro dele. Quando a invasão começa, está animando a Molotov no início da manhã, cerca de 5 horas da manhã, entre 5 e 6 horas da manhã, correr até Schulberg, o embaixador alemão, e tentar conversar com o embaixador alemão o que que ele poderia fazer para negociar qualquer coisa com a Alemanha nazista, o que que Hitler quer? A gente tá disposto a

negociar. Schulenberg simplesmente já tá com a mala pronta. Ele pega o telegrama nazista e diz: "A invasão a União Soviética já começou". E ele sai da União Soviética e retorna pra Alemanha nazista. Aí Stalin tem que ir pro embaixador da Turquia, se eu não me engano. É um outro

embaixador da da Bulgária. Isso. O embaixador da Bulgária que era aliada nazista, né? para tentar negociar. O que que O que que Hitler quer? Ele

quer território, ele quer A gente tá disposto a ser de território. Isso tá documentado nos arquivos soviéticos. Não, a gente tá disposto a ser de território, a estreitar mais os laços. Alguma coisa que a gente fez que desagradou os alemães. Simplesmente Hitler não responde, não aceita qualquer negociação a mais com a União Soviética.

Então, Stalin simplesmente não tem o que fazer a não ser contra-atacar a invasão. E aí sim o contra-ataque, o contra-ataque começa. Vamos lembrar que em 1940 ainda, em em entre outubro e dezembro de 1940, Stalin tenta negociar a convite da Alemanha nazista a possibilidade de fazer parte do eixo. Essa é uma outra coisa que é anátema na União Soviética, que que ficou assim escondido a sete chaves durante todo o período da existência do regime, não só os dois protocolos secretos, né, que eu já mencionei antes, quanto esse telegrama enviado por Molotov a Ribentrop em 1940, enviando as condições de Stalin para fazer parte do eixo. O professor Roberts é especialista nisso. Ele aborda isso

com brilhantismo mesmo. como que Stalin sim estava interessado em fazer parte das potências do eixo? Quem diria? Os grandes antifascistas e anti nazistas dispostos a fazer parte das potências do eixo? Então não há dúvidas de que se Hitler aceitasse, Stalin tinha tanto medo de entrar em guerra com Hitler que Stalin faria parte das potências do eixo. Sim.

E mandou as condições para isso. Então esse medo de Stalin e essa esse receio de Stalin se reflete nas muitas horas em que ele tenta continuar apaziguando Hitler, mesmo com a invasão já acontecendo, baixas acontecendo, cidades sendo tomadas após cidades. Stalin não, não, pera aí. algum tá, alguma alguma coisa tá acontecendo aqui. Molotov diz, inclusive o professor Robert cita: "Nós não falhamos com os nazistas nemhuma única vez. Nós estivemos juntos com os

nazistas, cumprindo com a nossa parte do acordo. Nós não demos nunca uma razão para a Alemanha nazista nos invadir, porque [roncando] a Alemanha nazista precisava de uma explicação para invadir. Qual foi a explicação? Atividades belicosas soviéticas estavam colocando em risco a Alemanha nazista. Então, por isso nós estamos invadindo. Na verdade, é um

ataque preventivo, tá? O que nós estamos fazendo aqui é um ataque preventivo, porque a União Soviética está nos colocando em apuros. elas, a União Soviética está com atividades militares aqui nas nossas fronteiras, logo precisamos invadir por nossa defesa, mas não há qualquer evidência disso. Então, por isso que essa essa explicação fajuta, a gente pode dizer de que Stalin estava só se preparando. Não, isso não se sustenta nem no momento da invasão.

Stalin queria paz igualar Hitler pelo máximo de tempo possível nas palavras do próprio professor Roberts. >> Muito bom. Deixa eu dar um aviso aqui, ó. Esse é o livro que nós estamos comentando. Está com 40% de desconto, hein? Então, aproveite. É imperdível,

hein? livro fundamental para entender Stalin, eh, Segunda Guerra e todos esses bastidores que o Thiago Braga tá comentando. >> Uma coisa legal, só antes de você, eh, eh, falar, Marcelo, esse livro tem uma linguagem maravilhosa. Muita gente fica com medo de pegar livro acadêmico, soviético. Muita gente me pergunta: "Tiago, esse livro, como é que é a linguagem do meu livro?" A galera

perguntar: "Ah, muito, muita gente pergunta assim: "E teu livro, Thago, como é que é fácil de ler?" Porque eu eu não gosto de muita leitura densa, de muita fonte. Muito fácil esse livro, a tradução, a linguagem do professor Roberts já é uma linguagem fácil até em inglês. Ele tem uma narrativa muito agradável de ler. E agora com a tradução em português vai ser mais fácil ainda, né? Então podem comprar sem medo, que é

uma obra de altíssima qualidade mesmo, >> ó. E além disso, nós estamos com uma promoção de 50% no combo comunismo, que inclui História da Guerra Fria, esse livro, Anos da Fome, Quando a Foi se balança e mais um livro bônus. 50% de desconto nesse combo. Imperdível, hein? Excelente. 50% de desconto. O junto com

os anos da fome. Então é é um combo, é um combo que a gente entende os dois períodos mais brutais da história, né? >> As coletivizações e a fome, né? >> Entrando na na Segunda Guerra Mundial. Fantástico vocês terem essas duas obras aí à disposição do público.

>> Sim, as duas obras se complementam, são excelentes, né? Bom, Thiago, a gente tinha combinado aí 1 hora meia. você quer falar de mais um último ponto que você queira comentar? Eh, só para arrematar, então, né, esse esse aspecto, a Segunda Guerra Mundial conclui, Stalin, sim, demonstra ser um líder que tem muitos atributos de de um grande líder de guerra, realmente, apesar de de muita brutalidade acontecer, muita perda de vida humana desnecessária, como o professor Roberts condena no livro dele, muita milhões de pessoas morreram desnecessariamente por conta de estarem, mas também sem ele, muito possivelmente a União Soviética não teria resistido. Eh, eh, é um paralelo interessante, né?

Eh, o, o, em outras palavras, o que o professor Roberts quer dizer que só quem pode só quem pode derrotar um monstro é um outro monstro, né? Então, essencialmente, é isso que o professor Roberts diz de maneira bem assim, eh, sutil no livro dele, né? ele não deixa dúvidas quanto a isso. Quando a União Soviética então vence a Segunda Guerra Mundial, isso isso é muito interessante e é uma outra coisa que os os comunistas pegam como sendo um exemplo de como Stalin era um líder defendido pelo professor Roberts. É um Stalin pacificador no pós-guerra.

E isso é interessantíssimo a gente analisar no no aspecto em que [roncando] Stalin tá tão cansado da guerra, tá tão mal e a a União Soviética quase é devastada e destruída, ele já tá um líder cansado, já tá um líder sem energia para continuar guerreando e ele agora quer tentar manter diplomacia com as potências ocidentais. Ele não quer entrar em guerra com as potências ocidentais. Mais o problema é que, como o professor Roberts explica, as potências ocidentais já estavam há muito tempo desconfiando e não tinham nenhum motivo para confiar na União Soviética. Então, os potentes ocidentais continuam na na sua visão anticomunista e Stalin continua na sua visão anticapitalista, embora uma uma visão anticapitalista cansada, que não quer guerra. Nós somos ideologicamente opostos, mas o que que a gente pode fazer para negociar?

negociações tentam acontecer. Stalin mostra que tá disposto a negociar, mas os capitalistas não confiam na União Soviética por todos os motivos históricos que a União Soviética já demonstrou não ser confiável. Além, e aí é um ponto fundamental que o professor aborda da sovietização forçada que acontece durante a Segunda Guerra Mundial. Existe um processo brutal de sovietização nos países que foram invadidos, os países bálticos, a Polônia, né? Eh, todos esses países sofreram de de uma maneira a Ucrânia, todos esses países sofreram de uma maneira indisível nas mãos do comunismo, né? na nas mãos, em especial de Stalin.

Ah, os espurgos que aconteceram das elites desses países, os professores sendo eh expulsos e presos ou assassinados, médicos, engenheiros, o que aconteceu nos no Grande Terror de 1937 aconteceu em outros países com essa invasão soviética durante a Segunda Guerra Mundial. Então isso é uma coisa que ao olhar das potências ocidentais era algo que jamais poderia causar uma aproximação entre capitalistas e União Soviética, né? E isso chega na na no julgamento de Nuremberg, né? E esse julgamento de Nuremberg, eu diria que é o ponto alto, né? onde os nazistas são confrontados ao perderem a guerra e eles jogam no ventilador o pacto que fizeram com os soviéticos.

Eles revelam principalmente Ribentrop, né, eh, e Ging, que são os os principais eh porta-vozes ali daquele momento, né, do julgamento de Nuremberg. Eles diziam: "Os soviéticos estavam com a gente". OK? soviéticos estavam com a gente. Nós temos documentos para provar isso. Eles

provam, mostram os documentos nazistas e os soviéticos negam, negam publicamente ali no julgamento Nuremberg. Não são cópias falsas. Essas assinaturas são falsas. Não existe nenhum tipo de acordo secreto com os nazistas. E eles continuam negando isso. Depois

houve uma compilação do numa uma compilação eh chamada pacto eh relações relações nais soviéticas que foi publicada a no pós-guerra, né? E esses documentos são negados e rechaçados pela União Soviética durante toda a Guerra Fria até a queda do regime soviético. Nesse momento, então, é que os arquivos russos são descobertos. os historiadores começam a a literalmente cavar os arquivos soviéticos, mesmo pilhas e pilhas de fontes, sabe? E aí são descobertas então as versões soviéticas.

Todas as versões nazistas que foram apresentadas no julgamento de Nuremberg foram confirmadas pelas exatas cópias nos arquivos soviéticos. Então, prova sim de que a União Soviética realmente foi mordais, foi dissimulada, ajudou a Alemanha nazista a deflagrar a Segunda Guerra Mundial e causar toda aquela tragédia que a gente eh estuda através da história que tantos milhões de pessoas morreram. Então, o livro Guerras de Stalin é um livro fundamental, de altíssima qualidade, que eu tenho certeza que o público vai ter assim um o prazer de ter na mão. Não é um livro para se ler em PDF, é um livro para se ter na mão mesmo e sentir a qualidade do material, não só a qualidade do professor Joffrey Roberts, quanto a qualidade da edição da editora Caravelas, que tá de parabéns por isso. Novamente, >> muito obrigado. Ressaltando então,

gente, ó, 40% de desconto, não percam. E se vocês comprarem o combo é 50%, inclui História da Guerra Fria, Stalin, esse aqui, né? Anos da Fome, quando a foi balance, mais um livro bônus. Não percam. >> Maravilha. Tá bom. Muito obrigado,

Thiago, por sua exposição. Realmente você entende bastante do assunto. Você faz um trabalho excelente lá no seu tá de parabéns. >> E também parabéns pelo trabalho que você fez aqui também. Obrigado pela pela proposta, né, e pela por ter feito esse trabalho aqui junto conosco. Muito

obrigado. Lembrando que tem o prefácio do Thiago Braga aqui no livro. Perfeito, o prazer foi todo meu. Parabéns pela prontidão de vocês. Vocês vocês foram assim imediatos, não tubeiaram, aceitaram o meu convite de fazer o livro, né, de trazer o livro pro Brasil, correram atrás, fizeram todos os processos legais e agora concluíram aí com essa obra fantástica que já tá publicada, né? Em poucos meses a gente

já conseguiu concluir essa etapa tão importante e democratizar, né, o conhecimento de um livro tão maravilhoso assim pro público brasileiro, né? >> Ótimo. Então, tá bom. Agradeço a todos que nos acompanharam. >> Valeu. Obrigado, Marcelo. Um abraço a

todos aí.