---
video_title: "O país do VINHO e a ADEGA de STALIN - André Bader - Caravelas Podcast"
video_id: H51RpG_P980
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=H51RpG_P980
video_date: 2026-06-25T15:12:57+00:00
video_description: |
  As Guerra de Stalin com 40% de desconto: https://pay.editoracaravelas.com/campaign/podcast-cc
  __________________
  
  Neste episódio do Caravelas Podcast, Marcelo Andrade recebe André Baader, que vive em Batumi, na Geórgia, para uma conversa fascinante sobre a história, a cultura e os segredos do país considerado o berço do vinho. André compartilha sua trajetória saindo dos EUA para o "olho do furacão" no Leste Europeu, explorando desde a polêmica "Adega de Stalin" com suas garrafas raríssimas até as tradições milenares de vinificação em ânforas de 8 mil anos. Além das curiosidades históricas, o papo aborda o custo de vida atrativo, a segurança surpreendente da região e como a Geórgia preserva sua identidade única mesmo diante das complexas pressões políticas de seus vizinhos.
---
Eh, bom dia a todos. Sejam muito bem-vindos para mais para mais um Caravelas Podcast. Hoje eu tenho o prazer de receber o André que está lá em Batume, na Jórnia, na Jorgia, lá na beira do Mar Negro. É isso mesmo, André? >> É isso sim. Estamos aqui vizinhos da

Rússia, do da Azerbaijão, da Turquia. Estamos aqui no no olho do Furacão. >> É um lugar que já pertenceu, né? A União Soviética, né? e já sofreu muito aí com o comunismo, com a com a perseguição, né, e tudo. E a

Jorge é muito famosa pelos seus vinhos, né? Eu mesmo já tomei vinhos da Jorja excelentes, né? E e parece que o nosso amigo Stalin também gostava muito de vinhos. É isso. >> É isso. É isso. Inclusive agora tem uma

deu uma reportagem aí de que deu pano pra manga, né? >> É. Então, antes da gente ir no foco, gostaria que você se apresentasse e comentasse eh pouco da sua trajetória e como é que você foi parar na Jorge. >> Certo. Certo. Meu nome é André Bader. Eu

e minha esposa Carla, nós temos uma página do Instagram chamada Louco Porvino, né? Nós começamos como chefe de cozinha 18, 20 anos atrás. Eh, nos conhecemos cozinhando na Disney em Orlando. Eh, nós vivemos 15 anos mais ou menos nos Estados Unidos. E aí a gente olhava o somelher passando, sempre arrumadinho, ganhando mais que nós na cozinha. a gente olhou alguma coisa, tá

errada, nós temos que que mudar de profissão. >> E aí nós começamos a estudar vinhos de uma forma diferente. Ao invés de pra sala de aula, nós resolvemos vender tudo que nós tínhamos e começamos a trabalhar de voluntários em vinículas pelo mundo. Nós para Itália, Portugal, Turquia, eh trabalhando como voluntários em troca a gente acabava ganhando conhecimento e eles davam casa comida e conhecimento. ao todo. Hoje nós temos mais de 120

países visitados com o tema vinho, né? Estudando vinho. A Geórgia, eh, eu tava em uma dessas viagens e comecei a tentar estudar Geórgia. A Geórgia não tá nos livros. É muito difícil encontrar uma informação que seja correta nos livros hoje sobre a Geórgia. É aí que nós

começamos a a buscar a viagens paraa Geórgia e claro, e aí Google, Instagram conectados, surgiu um um um app assim, compre um um um uma propaganda, compre seu apartamento na Geórgia. Aí eu olhei e falei: "Vou cair nesse esquema aqui, né? Compramos há seis anos atrás". E aí quando entregaram o apartamento aqui na aqui em Batumi, nós chegamos de mala, nunca tinha pisado na Geórgia. Eh, chegamos de mala aqui, eh, entrei em contato com a embaixada do Brasil, perguntei se tinha algum outro brasileiro trabalhando com vinhos aqui. Eles falaram que não.

Então, eu comecei a estudar profundamente os vinhos da Geórgia. Hoje a gente tem mais de 1000 rótulos degustados no catálogo. Eh, nós vamos todos os anos para Proine São Paulo para eh cuidar dos stand da Geórgia e todo ano a gente vai pra Associação Brasileira de Somelheiro em vários estados do Brasil para dar masterclass sobre a Georgia, a cultura georgiana e os vinhos da Georgeia. Nossa, muito bom. Que trajetória, hein?

Da Flórida para Jorge. Diferente, hein? Dois mundos diferentes. >> E aí você conheceu então mais de 120 países com relacionados a a vinhos. Qual que é o que mais te surpreendeu positivamente e o que mais te surpreendeu negativamente?

>> Eu gostei muito do Japão. O Japão em todos os sentidos, né? Eh, o povo, cultura, inclusive os vinhos, né? japonêses são muito interessantes. Eh, o que me surpreendeu negativamente foi Cuba, né? Quando a gente foi para Cuba,

realmente a gente viu que é um pouco sofrido. Eles não têm coisas básicas que a gente usa, que é da China, por exemplo, lá não chegava, né? Então, eh, uma das coisas que o a a agência de turismo lá orientava é levar, vamos supor, uma escova de dente, algo desse tipo, sabe? Tem coisas que que no nosso dia a dia a gente não dá valor para ele. >> Olha, mas em Cuba tem produção de vinho ou não?

>> Cuba nós conhecemos alguns produtores de vinhos, mas eh a gente não pode dizer que é nível industrial, né? Eles têm tem plantas lá, eles fazem vinhos. Inclusive um dos um dos produtores de vinhos que eu não sei nem se tá vivo hoje devido a Covid, a idade que tinha e etc. Eh, ele ficou famoso por colocar preservativos em cima dos dos contêiners de vinho, que aí quando o preservativo eh ficava ero é porque tinha gás dentro ainda para ser dentro do tanque, dentro da fermentação. Enquanto ele murchava, é porque o vinho já tava completo, já não tinha mais trabalho da das enzimas e da fermentação dos dos levaduras, né? Ele ficou muito

famoso por usar camisinha. O, no Japão eu também vinho japonês uma vez só vim em lata. Não gostei. Nossa, achei eles ainda fazem vim em lata lá, vendendo em lata. >> Fazem, fazem vinho em lata. Eu já é

aquela coisa, o Japão é tão legal que até o vinho não sendo muito bom, aquele o contexto inteiro transforma um ambiente agradável, né? >> Mas eh o Japão é o nosso número um, >> certo? A Jorge tem a fama de ter os primeiros vinhos do mundo, né? Vinho em, vinho laranja. >> Exatamente. A Geórgia aqui tem um sítio

arqueológico chamado Gadarilora, eh, que onde encontraram o Quevre, uma anfra georgiana, eh, com de 8.000 anos com um resíduo de vinificação, né? Então, foi levado pro laboratório, foi levado pro Canadá, eh, e foi encontrado que aqui na Geógia então tem a primeira ânfora da humanidade com resquícios de vinificação de uvas domesticadas, né? Eh, nesse mesmo local também foi encontrado a primeira sociedade que coletava mel e que fazia pão nesse mesmo nesse mesmo sítio arqueológico. Então, o trigo também foi cultivado aqui pela primeira vez.

>> Eu também comi comida, eu nunca tive na Jorgia, mas já comi comida da Jorgia eh lá na Europa. Achei muito boa a comida. Muito boa mesmo. >> É boa, é boa. É, é uma comida bem saudável. Eh, ele não tem muita carne, é

mais carne de porco, mas é muitos laticínios, né? Aqui eles comem muito >> kefir, matsone, que são fermentados do leite, né? É, é, é uma, >> eu gostei bastante, bem saborosa e tal. Eu tomei um vinho tinto. Eu tomei laranja da Jorge, tomei um vinho tinto que agora me deu um nome. Começo com M,

é bem popular aí na Jorja. Mat, a Lúvia Mat. Deu um branco agora o nome. Daqui a pouco eu lembro o nome dela. >> Quinto.

>> E mas até até me deu vontade de visitar a Jorge por causa dessa curiosidade relacionada ao vinho e também conhecer uma uma cultura diferente, né? >> Ah, e nós todos os anos nós recebemos turistas brasileiros aqui. O ano passado nós recebemos 12 someliers da Associação Brasileira de Somelier. Fizemos um tour aqui com eles por de 15 dias por toda Jórgia. >> Muito bom.

>> Voltado ao vinho, né? >> Tá. Agora vamos então lá a questão lá da polêmica, como é que como é que foi isso? >> Eh, que aqui na na Geórgia falaram que tá a dega do Stalin, né? Eh, eu acho que foi um dos posts mais comentados aí Brasil e mundo afora. Eh, falaram que

tinha uma DEGA aqui de 40.000 garrafas, aconteceu muita discussão e é mais ou menos assim, né? Tem, é claro que tem muito marketing em cima disso, né? Mas é que aqui tinha tem uma adega eh que fica embaixo de uma antiga fábrica de vinhos que fazia uma vinhos em massa, vinho em quantidade industrial chamada Wine Factory Number One. E embaixo dessa wine factory number one, que hoje é um wine bar, existia a famosa adega de Stalin, que nada mais era do que uma do que uma do que uma uma deega dos do do dos Romanov que comandavam comandavam a a Rússia, né, por 300 anos, que foi a última família a comandar a Rússia eh antes da revolução de 1917.

Eles eles tinham uma uma vasta gama de vinhos aqui, inclusive Chatô Lafit, Chatô de Ken, eh Chatou Margô, eh vinhos famosos, né, que era muito raro ter isso aqui na Geórgia antigamente. E eles guardavam essas essa essas essas esses vinhos, eh, acabaram que caindo na mão dos soviéticos, né? depois que caiu a em 1917 aconteceu a revolução, 1922 a a União Soviética se estabeleceu realmente e aí esses vinhos que que foram apreendidos ficaiu na mão do da do Estado soviético. E claro, quem era o líder era o era o Stalin, né? Então acabaram falando que a dega era a dega do Stalin, mas não era uma deega que tava na casa dele ou uma deega que ele tava lá desfrutando para tomar qualquer momento, né? Mas eh acontece que

originalmente falam que tinha 40.000 garrafas, hoje estimam que tem 20.000 garrafas mais ou menos, né? Eh, então, eh, existia um marketing muito bem feito aqui na na Geórgia, né? Porque eles comentaram que foi a abertura da Adega, mas essa Deega tá foi eh descoberta, não descoberta, ela já é famosa desde 1999, né? que teve um livro do australiano

Backer, não sei se vocês conhecem esse livro da Dega do Stalin. Não, >> não. >> Eh, e esse livro é é John John Bucker. Ele fez um livro que conta a visita dele a essa dega que foi aberta a semana a há um mês aqui, né, que ele já viu essa DEG em 1999, eh, que ele recebeu um fax na Austrália sobre uma DEEGA que tinha muitos vinhos raros, né? Um dos clientes do ber tava solicitando o chator de quem e ele não encontrava o chator de quem e ele viu que nesse fax que ele recebeu existia uma deega na Geórgia que tinha chatou de quem. Então ele resolveu vir atrás. E

quando quando ele chegou aqui, ele se deparou com uma dega que naquela ocasião tinha mais vins do que tem hoje, claro, né? Eh, e aí quando ele chegou aqui, ele fez esse livro, Adega do Stalin, né? Que é a dega do do dos soviéticos. hoje fizeram a reabertura dessa dega, que nada mais é do que mostrar pro público que essa dega existe, tá aberta a visitação, sempre teve, né? Inclusive mês que vem nós vamos lá tomar um vinho nessa dega e eh aí chamaram eh o CEO do Chatou de quem, chamaram jornalistas para mostrar essa dega com maior marketing possível pro pro mundo, colocando que era a abertura da dega do Stalin, né? Mas eh a Seg sempre existiu,

sempre teve ali a conhecimento de todos. Eh depois depois de 99 por aí. >> É porque o Stalin nasceu na Jorgia, né? Ele fez ele era >> isso. >> Como é como é que ele é visto aí na Georgia?

>> O Stalin nasceu na cidade de Gori, eh, aqui na Georgia fica 1 hora e meia de Tiblise. Eh, na cidade de Gori ele é tido como um ídolo, mas ninguém fala isso, claro, né? Eh, ninguém vai falar que ama o Stalin, então ele mais todo mundo respeita a figura do Stalin na em Gori. Eh, por incrível que pareça, as [risadas] pessoas acima de 60 anos gostavam da União Soviética. A gente fala com muitas pessoas que que t acima de 60 anos. E o que que eles comentam

que era o seguinte, eh, tinha casa, tinha comida, eh, todos tinham trabalho. Inclusive, se andassem, eh, na rua, no horário do trabalho, a polícia parava e falava: "O que que vocês estão fazendo na rua que não estão trabalhando?" Porque todos tinham trabalho, educação, eh, casa e comida. Então, assim, é uma coisa estranha porque eh e o que chegava até nós, né? Tem muita propaganda embutida, né? Então, eh, por todos os

lados. Então, a gente nunca realmente sabe como é que era a história. Quando a gente chegou aqui, a gente começou a conviver com pessoas que passaram por essa época soviética. Até nos estranhou alguém falando que gostava dessa época, né? Mas esse é o ponto de vista de algumas pessoas que eles falam que eh não tinha aquela competência do capitalismo, não olhava pro vizinho com uma Ferrari. O vizinho ia ter um lada,

provavelmente, né? Mas eh eh era uma coisa que todos viviam eh digamos assim quando foi estabelecida a União Soviética, por exemplo, prometiam pão e terra, né? Só para ver como era difícil aquela época também, né? Que que é uma época que não tinha nem pão, por exemplo, né? Então quando estabeleceram a União Soviética falaram: "Nós vamos dar pão e terra".

Então a o estado que >> eles falam da repressão e das deportações, eles chegam a comentar sobre isso? aconteceu, por exemplo, um caso famoso aqui da deportação dos alemães da cidade de BICI, né? Eh, o que que acontece? Os alemães, é, quando aconteceu a a erupção do vulcão e na Indonésia, que teve aquele inverno de de de anos e meses na Europa, eh os alemães acreditavam que aquilo era o fim do mundo. Então, eh eles tinham que estar mais próximo possível do Monte Arará. Então, começou

uma igração gigantesca de alemães rumo ao Monte Arará, que hoje ele fica na na Turquia, né? Antigamente ficava na Armênia. Só que no caminho o o as famílias foram ficando e foram colonizando outras outras cidades, né, e outros países. Um deles foi a cidade de Buníci, na Geórgia, né? E só que depois que eh que o que chegou a União Soviética, aconteceu uma deportação em massa desses alemães pro Cazaquistão, por exemplo, né? Então, hoje a cidade

era extremamente abandonada, cidade de Bunice, as casas alemães ainda estão lá, a cultura alemã ainda tá lá. Eh, mas hoje não tem alemão vivendo lá, né, que eles foram realmente foram foram deportados pro Cazaquistão, né? Então, assim, eh, é interessante aqui na Geórgia que muita coisa não tá nos livros, né? É, eh, são relatos que a gente colhe com os moradores, com as pessoas de mais idade, justamente pela propaganda, pela famosa cortina de ferro, né? Era difícil registrar as informações, né?

Certo? E e aí como é que é a questão aí de de vida aí? Eh, o câmbio é bom para o brasileiro? O nível de vida é é as coisas são caras, é mais barato, como é que é? É seguro?

>> Tá, aqui é considerado o país mais seguro da Europa, né? Ele não tá na União Europeia, mas tá na Europa. Eh, aqui, por exemplo, você pode colocar o seu celular em cima na mesa do restaurante, no banheiro voltar, ele vai tá lá, né? Sim, perder dentro de um carro, eles vão devolver. Eh, a gente não tem preocupação em andar à noite, né? Aqui o câmbio é, por exemplo, R$ 100

equivalem a 50 lari, é metade, certo? Eh, hoje aqui, por exemplo, hoje eu vi um apartamento para lugar, ofertaram aqui um apartamento para alugar. Ele é na praia, é um dormitório, ele custa $ 300 por mês. Então, é, não é não não é caro, né? Eh, comparando com outro outros locais da Europa e até os Estados Unidos não é caro, né? Aqui eh aqui a

gente gasta em torno de R$ 500 por semana de alimentação. Eh, eh, como a gente tem um apartamento aqui, o meu custo de vida mensal hoje com água, eh, luz, internet, etc., em torno de $50 por mês, mais ou menos. >> Nossa, muito baixo. >> É >> muito baixo, >> né? Seguro saúde. Aqui a gente paga o

seguro completo 300 eh lar a cada são R$ 600 a cada 3 meses pro casal, né? Então eh aqui nós temos também é o o aeroporto de Istambul que fica muito perto 1 hora30 daqui, 1 hora10. E I Estambul conecta o planeta inteiro, né? Então é para viajar também é muito fácil, né? Para chegar na Europa, para chegar na na Geórgia não é tão difícil.

Parece ser um lugar impossível de se chegar, mas eh fazer São Paulo, São Paulo, Istambul, Istambul Tibliz e a instabilidade aí em volta da Rússia com a Armênia, com a Azerbaijão, a Georgia não sofre com isso? >> Hoje a Georgia não tem conflito militar com ninguém, apesar de 10% da Geórgia ser ocupada pela Rússia, né? Tem duas regiões ocupadas pela Rússia. Os russos não são bem-vindos na na Geórgia. Eh, muitos russos chegam aqui e e tentam nem falar russo, né? Eh, pela questão da

invasão, né? Tem realmente chegaram, ocuparam a a as terras, né? E com as outras regiões não tem problema nenhum. eh, Armênia, Turquia, Azerbaijão, tudo tranquilo. Inclusive, agora reabriu eh a rota terrestre entre Geórgia e Azerbaijão. Eh, reabriu semana passada,

eh, com rotas de trem e tava fechada há muito tempo por conflitos políticos, né? Não não militares, mas políticos. Então, agora reabriram e agora já se podem visitar Tibliz Bacu, que é a capital do Azerbaijão, diretamente de trem. Ah, interessante. E a língua aí, vocês já aprenderam a língua local ou não?

>> A língua é o georgiano, né? O georgiano é uma língua desenhada que só se fala aqui. E aí, às vezes eu penso se vale a pena perder o tempo para aprender algo que só se vá falar aqui, né? Mas a a minha esposa Carla, ela tá aprendendo. Então, um uma pessoa do casal já é suficiente, já dá para comprar pão, entendeu? Já não precisa os dois.

>> Mas todo mundo fala inglês aí >> em negócios? Sim, em questão de negócios sempre em inglês, a as vinículas têm um export manager que fala inglês, né? Então a gente trabalha sempre com com inglês, né? Porque hoje nós nós trabalhamos selecionando vinhos para para uma importadora chamada ancestral wine aí no Brasil e que é a maior importadora de vinhos georgianos. Inclusive, esse momento tem dois contêiners na água saindo que saíram de de pote e e vão chegar no Brasil e a gente seleciona vinhos para eles, né?

Então os vinhos que a gente fala na nossa página, nosso dia a dia, a gente consegue enviar pro Brasil hoje. Hoje os brasileiros conseguem tomar uva Saperav, por exemplo, né? >> Era essa que eu queria lembrar. Saperave. >> Saperve. Saperve é uma uva é uma uva é

uma uva tintureira que dentro da da da polpa ela ela tem cor também, né? E e a saperave em que, que são as anânfras geordianas, elas possuem o maior teor de resveratrol do planeta, né? Então elas ela tem muitos estudos sobre o poder que ela tem positivo no sistema cardíaco, né? Inclusive aqui na Geórgia, quando se fica doente, se toma eh vinho saperá com mel, mistura vinho saperá com mel e falam que é um antídoto para para várias doenças. A gente a gente assina embaixo, né?

>> Ah, bom. E os mais velhos devem falar russo, né? >> Os mais velhos russos, com certeza. É porque eh a primeira língua é georgiana, a segunda é russo, mas os mais velhos eles falam russo. Hoje hoje em dia eles eles deixaram de falar russo, eh, por exemplo, num supermercado, eh, eh, justamente em protesto contra a invasão russa, né, que estão ocupando 10%. Eles

são bem inflamados com os russos devido essa invasão, né? Inclusive, >> eh, inclusive a a maioria dos jovens, eh, fazem já, já tem, acho que 400 dias fazendo protesto em frente ao Parlamento de Jorgeo, falando que a Jorge tem que ir pra Europa quanto antes, né, que tem que sair debaixo da asa da Rússia. Eu não vejo uma invasão, né? É, eu não vejo isso acontecer. Eu não vejo a Geórgia sendo parte da Rússia. Ela tá muito

conectada, eh, digo com a parte da Europa, ela tá muito conectada com a Rússia ainda. A Rússia manda muito no governo aqui ainda. Então, é um tema meio complicado. >> Por que que sentido você diz que manda? O Putin exerce de fato uma pressão aí?

>> Sim, sim. Em termos comerciais, vou dar um exemplo. A a Rússia eh é o número um consumidor de vinhos da Geórgia, né? E há tempos atrás, devido a a uma questão política e outra, cortaram todos os vinhos georgianos, eh, colocando táxis em cima deles, que ficava impossível de comprar, né? Então, assim, eles eles, a Rússia conseguiria deixar a Geórgia bem isolada do mundo se ela quisesse, né?

Então, eh, eu acredito que, eh, independente de, de qualquer questão política, não vale a pena ir contra a Rússia, estando ao lado dela e tendo 10% da das terras dominadas, entendeu? Acho que >> seria mais inteligente eh ser amigo ou fingir que é amigo. [risadas] >> Tem razão. E quanto aos vinhos russos, a no tempo da União Soviét tinha uma boa produção de vinho, né? Tinha, tinha os vinhos eram eram feitos e vinhos em massa, né? Tem uma foto

famosa, um desenho famoso do Stalin estourando uma garrafa de champanhe, né? É porque naquela época eles falavam que a champanhe era Coca-Cola do povo, deixava o povo feliz, né? E o champanhe era eh champanhe caviar é sinônimo de status, correto? Então o que que falavam que eh o a as pessoas da época soviética tinham acesso a à champanhe, só que na realidade eram vinhos de péssima qualidade, né? Era, era, era uva, açúcar e para fazer vinhos em massa. Tanto que

tinha indústrias aqui, né? Não chamavam nem de vinículas, e sim de indústrias de vinho. E aí realmente o povo tinha acesso a um vinho espumante que eles acreditaram que era champanhe. Eles nunca tiveram a oportunidade de tomar champanhe realmente para comparar, né? Então é a >> eles foram vítimas da propaganda soviética, né?

>> Total, né? Eles eram experts nisso. Então, eh, então, a povo tomava tomava esse tipo de esfumante. E aí o que que aconteceu? a criou-se uma cultura de tomar vinho barato, vinho doce e vinho de baixa qualidade, né? Então, por muito

tempo, a Geórgia ficou conectada com esse estigma de que fazia vinhos doces de baixa qualidade, né? E hoje em dia a gente é eh nós somos umas umas dessas lanças aí tentando quebrar esse paradigma e mostrar que que foi-se o tempo, né? Hoje, hoje todos os enólogos da Geórgia são jovens, a maioria ali abaixo de 30 anos, e eles vão estudar na Europa. Então as técnicas que são aplicadas aqui são muito europeias, sem perder a técnica de vinificação milenar na nasânforas, nos Queves, né, que isso tá enraizado aqui, né, isso é é a característica o coração da Geórgia. São os vinhos laranja, que é os vin os vinhos brancos com maceração com as cascas feito nas anfas georgianas.

>> Sim, esse eu já tomei. São excelentes vinhos. são exerces. Inclusive asfforas georgianas são eh eh um Quevre é o único produto não alimentício na geógia a ter denominação de origem protegida, né? Assim como uma champanhe, um queijo, Bri, por exemplo, né? O o Quevre, ele

tem denominação de origem protegida. Um vinho para ser chamado Quevy, ele tem que ser feito em ânforas georgianas na Geórgia. >> Muito bom. Voltando aí uma questão do Stalin, ele ele preferia mesmo vinho ou ele preferia vde? Você sabe >> o Stalin ele adorava um vinho chamado Kivantara. Kivanara é um vinho doce que

ele é feito com duas uvas, Alexandro e Mijuretul. E é e esses vinhos eles vêm da das montanhas, de umas montanhas chamadas Ratia. Ratia é a região que fabrica esses vinhos, né? Então esse vinho ele é um vinho eh semidoce, é um vinho excelente. Eh, inclusive nós vamos estar com ele no Brasil final do ano.

Nós vamos ter esse vinho no Brasil que é o esse é realmente o vinho do Stalin. Eh, ele gostava do Kivan de cara, né? E aí tem também aqui a questão que que vinha o Church Hill para cá para para tomar conhaque na na Armênia, né? Então a região do de Conhaque aqui também é muito famosa, entende? A Armênia e Georgia é muito famoso por fazer o brand, né?

Conhaque, entre aspas, né? Eh, é muito famoso por fazer eh brand aqui. Então, hoje a Georgia e a Armênia juntos, né? Porque George e Armênia, ela tem uma conexão muito forte de comida, de tradição vinícola, de de de brands, né? Eh, são conectadas com com o brand e com a o vinho, né? A a Armênia, inclusive o

nosso vizinho aqui, eh eles têm a primeira vinícula da humanidade, se chama Areni One Cave, que é uma caverna, que onde eles viram que faziam produção de vinho em massa para uma comunidade, né? Ess essa caverna tem 6.200 anos de idade. O Quever aqui tem 8.000 anos, né?

Eu sempre falo que que que o que que a Armênia tem que parar de fazer buraco, porque se eles encontram um mais antigo que o nosso, aí a gente [risadas] perde perde a nossa a nossa ferramenta de marketing. >> Então fica aí as duas disputando aí do vinho mais velho. >> Sempre, sempre, sempre. E agora o Stalin, ele gostava de importar vinho, de tomar vinho de fora, você sabe >> não. O o Stalin ele gostava muito de vinho georgiano, inclusive essa essa dega que ficou famosa, né? Eh, a maioria

do do dos vinhos eram da família Romanov, né? Que que eram vinhos franceses. Depois o Stalin começou a colocar vinhos georgianos nessa dega também, né? Então, eh, encontraram bastante que vandicara também na nessa deega, né? Eh, mas é uma década que eh ela foi, eu acho, consumida por terceiros e não pelo Stalin, porque o Stalin veio duas ou três vezes paraa Geórgia em visitas oficiais durante a época soviética, né? Apesar de que tinha

que ele veio muitas vezes para cá a turismo, mas ele não vinha nem para Tibli paraa cidade natal dele que era Gori. Ele ele vinha mais pro Mar Negro e para uma cidade chamada Talutubo. Tscaltubo é uma cidade fantástica que é onde tem os sanatórios abandonados da Geórgia. Vocês imaginem prédios gigantescos, como se fosse o templo de Salomão aí, abandonados, que era era onde as onde tinha águas termais e tinham um trem que ligava a Rússia a Tcaltubo, né? Então os russos desciam a Taltubo para esses sanatórios, né? Os

sanatórios é de sanar, né? Então eles viam ali para fazer massagem, ficar nas águas termais. E nesses sanatórios abandonados, inclusive tem uma banheira famosa que é considerada a banheira do Stalin, né? que ele ele tinha a banheira dele nesse sanatório abandonado da cidade de Scaltubo. Hoje se pode visitar essa cidade, os sanatórios continuam continuam abandonados e a a a visita é fantástica. Parece que tá visitando

Chernobyl, assim, mas do lado que não tão trágico, né? Mas ela eles ele tá abandonado eh após a queda soviética. Caiu a União Soviética e ficou tudo abandonado. O que é normal aqui na Georgia, né? Encontrar muitas casas abandonadas, aquelas casinhas quadradas de dois andares com muitos quartos abandonadas.

Nossa, por que o povo abandonou e construiu novas casas? >> Porque teve a a a questão que agora eles poderiam sair, né? Que antes nunca poderiam sair da União Soviética, tava todo mundo, não poderia ir pro pro outro lado, né? Por isso que se criou a famosa cortina de ferro. E aí depois todo mundo queria sair daqui da da União Soviética, queriam eh viajar. Eh, questão do

emprego que tinham que ir, agora eles tinham que ir atrás de emprego que não tinham mais eh do governo, entende? Foram as questões que tiveram que as pessoas tiveram que sair do do interior, por exemplo. Eh, tem muitas casas no interior do meio no meio do nada que a gente olha como é que os caras viviam aqui antigamente, né? É, porque o o estado financiava, né? Mas são é incrível como as casas são idênticas, quadradas, de dois andares, casas grandes, gigantes, com terrenos bons. E

aquilo ali era a casa que era era do governo que entregava para as famílias, né? Nunca era realmente da família, né? Certo? Aí provavelmente às vezes devia dividir com outras famílias também, como era muito comum na União Soviética, né? >> Isso, exatamente. E na União Soviética

também a a aqui não tinham carro, as pessoas que tinham o carro tinham o Lada, né? Aquele aquele carro quadradinho. E e por isso também aqui e nas garagens eh é onde estão enterrados os queveries hoje, né? Tem algumas histórias que são fantásticas aqui em relação ao vinho. E uma dessas é que na época soviética eh não não se poderia, a família não poderia produzir seu próprio vinho e vender, né? Ela poderia produzir

o vinho para pro próprio consumo. Então o que que aconteceu? As famílias começaram a plantar uvas na frente das casas, né? Hoje, quando vocês passeiam aqui na na Geórgia, as casas todas têm parreiras na frente das casas porque era permitido e dentro das garagens, como eles não tinham carros, eles eles colocavam, enterravam os, que são as ânforas, que são centenárias, né? Então hoje uma casa georgiana tradicional, ela tem parreira plantada na frente com o qure enterrado no que dentro da garagem, né? Quando caiu a União Soviética, eles

só tinham a o Vasaperva e a Catitelli, que era Catitelli produção em massa também. E aí falaram: "Aonde que nós vamos resgatar nossas uvas?", né? Porque a Geórgia tinha muitas uvas. E eles foram ver que na frente das casas eh as pessoas conseguiram salvar as variedades de uvas. Hoje a Geórgia tem 525

variedades de uvas ainda sendo produzidas na Geórgia em torno de 70 a nível comercial, mas ainda produzem 505 variedades, graças a essas famílias que salvaram as variedades eh nativas da Geórica. >> Nossa, impressionante, hein? E o que que a o estado fez com as com as antigas eh produtoras de antigas vinículas? [roncando] >> As antigas vinículas hoje viraram eh wine bars ou viraram e prédios abandonados. Eh, realmente se acabou, né? Depois que caiu a União Soviética,

foi um desespero. Tanto que de 91 a 93 teve uma guerra civil aqui, né? Porque ninguém sabia o que fazer. Não, não, mas eu digo, antes do comunismo chegar na Jorgia lá, antes do Lene, tinha produção de vinho na Jorgia, não tinha? >> Sim, sim.

>> Quando chegou o comunismo, aí acabou a produção eh particular de vinho para vender para terceiras. O estado assumiu isso como uma empresa estatal ou não? >> O estado assumiu isso como empresa estatal. Exatamente. Eles simplesmente tomavam, né? A gente a gente conhece

muitas famílias que contam as histórias e que eles simplesmente chegaram e tomaram a empresa, né? E aí começaram e aí o que que aconteceu? Aí eles começaram a ver, olha, essa região aqui, ela ela ela planta mais batata, ela ela consegue ter uma produção de batata melhor, o que que faziam? Arrancavam as vinhas e plantavam batata. Carrete ficou famoso na Geórgia, porque carrete é onde o vinho se produzia melhor. Então lá naquela região as

vinhas não foram arrancadas, né? né? Então conseguiram manter bastante eh plantas eh lá naquela região de Carrete. Hoje Carret é muito famosa na Geórgia por ser a maior produtora de vinhos da da do país. Mas isso tem um porquê, se a gente olhar um pouquinho atrás na história, é porque em cada região uma plantava tomate, outra plantava batata e carrete ficou com com as uvas, né?

>> Mas mesmo assim não foi tão fácil, né? Porque na época da pereica, aquele conjunto de leis que que colocaram durante a época soviética, uma uma das das questões era acabar com o alcoolismo. E aí o que que aconteceu? Falaram: "Nós vamos arrancar todas as vinhas soviéticas". Eles começaram a arrancar vinhas em todo o estado soviético. Não, não podia mais produzir

vinho. Na Geórgia eles falaram: "Aqui não, aqui vocês não vão arrancar nada porque isso tá no nosso DNA". Olha que interessante, os soldados começavam a ir paraas pras batalhas com um pedaço de vinha no peito. Era um pedaço de vinha eh enroladinho em uma em uma em uma manta de prata. Assim, eu já vi e essa essa essa vinha de perto e colocavam no peito, porque se eles caíssem mortos na guerra, eles acreditavam que ali ia nascer um um pé de uma videira. Então

eles iam para eh eles falaram: "A a uva tá tão no nosso DNA que aqui ninguém vai arrancar e se arrancarem eu caio na terra e aqui vai nascer uma vinha, né? >> Curioso. Aí teve a guerra civil, né, que você tava falando, né? >> Guerra civil 91 ou 93. Colocou até no YouTube, vão encontrar vídeos e tibliz muito tempo, né? Imagina 93. É, é vídeos

de Tibliz com tanques de guerra no meio da rua, assim. Uma coisa bem bem chocante, né? E e aqui o amigos meus me contam que eles andavam armados, todos armados no meio da rua. É incrível hoje esse lugar ser tão seguro, tão tranquilo como é, sendo que em 93, 94, eh, andavam armados na rua, né? >> Nossa, impressionante, hein? É uma

história muito diferente da que a gente tem no Brasil, né? É uma outra uma história muito diferente. São outras memórias, né? É muito diferente, muito diferente essa história aí de eles plantarem a as vinhas na frente de casa. Achei interessantíssima, né?

>> Sim, sim, sim. E hoje se vê hoje assim é é só ir um pouquinho pro interior. A inclusive na na em próprio Tibliz na capital ainda se vê as casas com as vinhas. Só que depois que a gente escuta essa história, a gente começa a prestar atenção, né? Senão a gente não coloca eh atenção nessa nessa questão.

>> Ah, e hoje as vinículas estão na mão de quem? empresários locais ou tá na mão dos dos grandes produtores internacionais >> hoje? Empresários locais e muitas famílias, muitas famílias produzindo vinho e exportando paraa Europa, né? Hoje no Brasil, por exemplo, a gente já enviou esse ano 30.000 garrafas de vinhos georgianos, né? Eh, e são todas

empresas locais, são todos os donos são todos georgianos. Um ou outro russo, né? Mas quando é russo eles não gostam de aparecer muito. >> Ah, tá. Por causa dos problemas aí, né?

>> Dos por causa dos problemas. É. >> E esses vinhos aí tão tão foram bem recepcionados na Europa? >> É, o os vinhos georgianos são excelentes, né? A questão é que o vinho laranja, o vinho laranja em si, ele tem um uma característica que a gente não tá acostumado, né? Aqui na Geórgia, um

supra, por exemplo, que é o banquete georgiano, eles tomam de 3 a 4 L de vinho por pessoa. Nós participamos de um de um Supra fazem uma semana. Eh, então eles abrem a a eles pegam o abrem o qu, abrem abrem a ânfora, pegam os vinhos, colocam os vinhos num chifre chamado Kante. O chifre foi a primeira taça da humanidade, né? Eh, o chifre, eh, inclusive foi do chifre que saiu a a nossa, a nossa o nosso hábito de tomar líquidos em shot, por exemplo, uma vodica em shot, eh, o que for em shot, porque o chifre não conseguia deixar parado em cima da mesa, então era obrigado a tomar tudo e depois deitar o chifre, né? Então, hoje na Geórgia ainda

o supra, a celebração do banquete ainda é tomado no chifre. Só que aí o que acontece? Eles enchem o chifre de vinho e tem que emborcar até o final. E aquilo ali tem em torno de uma taça ou mais dentro. taça até a boca ou mais de vinho, né? Então, eh, esse vinho aqui,

eles estão acostumados a tomar esse vinho branco com maceração. A Europa, a a América do Sul ainda não, né? Então assim, a gente tá hoje, o que a gente faz, a gente leva muitos vinhos georgianos no portfólio, só que em torno de 10% apenas é o vinho tradicional milenar georgiano feito com maceração, que é um vinho que para quem já conhece um pouquinho mais, já tá habituado a tomar vinho, né, para para entender um pouco sobre os vinhos eh laranjes, digamos assim, né, que são chamados no Brasil. Agora você passou lá na Europa também, né, né, nas vinículas. Qual que foi a o lugar mais impactante de de vinho que você já visitou lá na Europa?

>> Eu considero o vinho, os vinhos da Macedônia um dos melhores do mundo. Eh, e me impactou muito Montenegro, onde nós encontramos a vinícula que produz a maior quantidade de vins do planeta. Eh, essa venícula se chama Plantase. Eh, assim, eh, campos e campos de de uvas que não dá para para ver o final assim. Eu me impressionou que fica em Montenegro, por exemplo.

>> Eu tive em Montenegro e tomei vinho lá e gostei bastante também. >> B que oferecia bastante vinho. E a Eslovênia também fiquei impressionado como a Eslovênia. Parece que é o povo que mais bebe vinho. Eslovênia, né?

>> Eles bebem também. É impressionante. Tudo quanto é lado. >> É, o Brasil hoje tá em em em 10º, acredito eu, da de cons >> Ah, então já melhorou bastante porque antigamente não era não era assim não. O brasileiro não apreciava tanto vinho, né? Começou de uns

>> 30, 40 anos para cá. Quando era criança, os velhos não tomavam muito vinho, tomava mais whisky, vódica. >> Vódica não. Tomava muito whisky e cerveja. >> Cerveja.

>> Vódica. Não é cachaça, claro, né? >> Claro, com certeza. >> Aí o negócio de vinho no Brasil cresceu bastante, né? Mas eu vi uma notícia, você pode talvez confirmar ou desmitir, dizendo que muitos países estão diminuindo o consumo de vinho.

>> Muitos não, praticamente todos, né? >> Como é que se explica isso? teve uma queda global que eh questões eh de saúde, eh os mais novos ainda não não são habituados a tomar vinho, né? Então a só que tem um pequeno grande detalhe, o Brasil foi o único país após o o COVID que essa que essa que esse gráfico inverteu. Ano passado, por exemplo, o Brasil subiu 42% de consumo de vinhos.

42% em em 2025, enquanto a Alemanha, por exemplo, foi eh baixou 4%, né? E a Alemanha tem o consumo de vinho per capita maior que o Brasil, quatro vezes, cinco vezes maior que o Brasil, né? Só que e esse 2025 ligou um alerta para eh pro mundo colocando o Brasil como um target markets, assim, colocando o Brasil como um local onde eles colocaram o olho, opa, ali tem alguma coisa, né? Porque todo o mundo decaiu e o Brasil aumentou 42%. >> Impressionante o aumento aí do Brasil, hein? Realmente se vê muitos

supermercados aqui. Qualquer supermercado aqui em São Paulo tem vinho. Antigamente não era tão comum, mas hoje você viu uma uma prateleiras enormes de de vinho, né? Uma oferta realmente que cresceu muito no Brasil. >> Sim, sim.

>> E aí antigamente você não tinha acesso a vinhos da Jorgia. Hoje em São Paulo você compra, >> né? Então a oferta realmente aumentou muito aqui no no Brasil. >> Uhum. Com certeza.

>> Então acho que vocês devem estar aproveitando esse bom momento do Brasil para exportar para cá, né? Sim. >> Problema são os impostos aqui do Brasil, né? E a burocracia para importar, né? >> É terrível. E a e por exemplo, o

conêiner leva em torno de 45 dias para chegar. Um é é uma loucura, né? E e os produtores querem todo o pagamento antecipado. Então é bem difícil e fazer esse negócio de colocar o o dinheiro na frente, esperar 45 dias, depois tem um desembaraço. Quando o vinho chega, tem que pagar todos os impostos à vista também.

>> Quanto quanto que o preço chega aqui dobra ou mais que dobra quando chega no Brasil? >> 130% chega aí >> 130%. >> Quer dizer, um vinho, se um vinho vocês é de R$ 50, aí vai custar quanto aqui no Brasil? R0. 110 por aí. Hã,

>> custo isso. Custo na chegada, né? Depois ainda tem armazenagem, tem >> tem armazenagem, margem, tem comissão de vendas, tem todo o custo fixo da da operação, tem o tem a entrega que é outra dor de cabeça no Brasil, entende? É uma não é fácil. É eh o o vinho ele e só que o vinho brasileiro não foge muito disso, né? O Brasil ele ele sofre muito.

Eh, o vinho brasileiro é caro pelos impostos, né? Então é hoje para tomar vinho argentino e chileno é é mais em conta do que tomar vinho brasileiro, né? Porque o brasileiro ele sofre muito com os impostos. >> Você também visitou os vinículos aqui do Brasil? Claro. Como é que você vê o

panorama do Brasil eh de vinículas? >> O Brasil ele tem que apostar em um produto que é o que é o espumante, né? Não adianta querer eh apostar em outro produto, sendo que ninguém fora do Brasil conhece o Brasil. e ninguém mesmo. Eh, assim, eh, eu fui em reuniões assim com empresários da Alemanha, da Europa ali inteira e e o pessoal Brasil produz vinhos e eu tô eu falando com o pessoal pessoal da área assim, sabe? E

eu me assustava, eu falava assim: "Nossa, mas a questão é que assim, o Brasil ele tem que apostar no espumante, tem que tem que colocar ele como carro chefe." Inclusive, teve o concurso mundial de bruxelas há uma semana atrás aqui na Armênia. Eh, alguns amigos meus foram juízes e eles me mandaram mensagem, a gente sem saber, né, a gente deu pontuação maior pros espumantes brasileiros que paraa champanhe. Então eu recebi duas mensagens me falando que teve três ou quatro produtores do Brasil que ganharam medalha de ouro com espumante, né? Então assim, tem que apostar no espumante. Não é que o vinho

tinto seja ruim, não é que o vinho branco seja ruim, mas tem que ter um carro chefe, né? Tem que ter um a região de champanhe, a gente fala de champanhe, não vai falar de outro outro produto. Eu acho que o Brasil tem que focar nisso também. Eu acho que ali é é uma é uma válvula de escape, tem um produto nichado. >> Como é que o Jorgiano vê o Brasil? Que

imagem que que chega do Brasil aí na Jorge? >> Carnaval e caipirinha. >> É o estereótipo. Então >> é carnaval e caipirinha. Não tem como.

É. E Rio de Janeiro, né? no Rio de Janeiro. Mas eh não sabe, não tem a menor ideia que o Brasil faz vinhos, por exemplo, né? Eles sabem que o Brasil produz bom frango, que o frango eles compram do Brasil.

>> Ah, eles compram frango do Brasil. >> Frango do Brasil. É, eh, café. Eh, mas é, mas para por aí assim, não é muito. E mas, mas a gente tá em contato já com algumas agências do Rio Grande do Sul para fazer, por exemplo, prest internacionais para chegar no Brasil e divulgar o Brasil para fora um um pouco mais, né, que o Brasil ainda é muito divulgado só que só dentro, né? Tem

muitas prést tripos para para pro pessoal eh de dentro do Brasil. Eh, o trabalho dentro do Brasil é muito bem feito. Agora para fora é difícil. Algumas tem alguns aventureiros, um deles é a Casa Valduga. A Casa Valduga é um que tá sempre nas feiras. Eles ali

são aqueles guerreiro da do pelotão de frente, sabe? Então eles estão sempre nas feiras. >> É importante, né? O Brasil tem que saber se vender, né? Não adianta nada ter um produto bom. Por exemplo, o queijo

mineiro que é excelente também. Alguma coisa deveria ter mais penetração cachaça, né? Aí eles tomam destilado na na Jorgia. >> Qual que é o popular? >> Aqui na Jorgia a gente toma a gente toma desse lado chamado eh tcha. Tcha é o

desse lado que sobra da vinificação. Depois que o vinho eh a vinificação termina, o o mosto lá embaixo ainda sobra um vinho muito muito encorpado. Eles destilam aquele vinho para fazer a famosa tchaa, né? Essa sobra já é chamada de tch. Então essa essa tcha é transformada no líquido tcha, né? Além,

é claro, do brand, né? Que eles que eles chamam que que é o conha. >> Tcha lembra mais ou menos o quê? Tem alguma referência aí mais conhecida de gosto? >> O tiat é como se fosse a grapa.

>> A grapa. Mas lembra o gosto da grapa mesmo ou é diferente? >> Lembra o gosto da grapa. >> Lembra? >> Ah, tá >> sim. Depende da Depende mais ou menos da

uva que é feita ou do da uva que sobra. Mas lembro o gosto da grápula, >> tá? E os conhacos brands são bons aí também ou não? >> São excelentes. Excelentes. Eh, e a fama

a fama deles aqui é boa e realmente faz sentido. O o brand da da Geórgia e Armênia são muito bons de ambos. >> Tá bom. Muito bom. Tem alguma coisa que você queira complementar?

>> Quem quiser acompanhar a nossa página, Louco por Vino. A gente conta aqui nossas aventuras na Geórgia, né? 3 anos já aqui. E quem quiser provar nossos vinhos aí no Brasil pela através da Ancestral Wine, eh, o Instagram é Ancestral Wine e lá leva o website e vocês podem provar os vinhos que a gente seleciona pessoalmente aqui na Geórgia, né? Então, eh, se vocês gostarem um pouquinho do do Leste Europeu, quiser aprender um pouquinho mais da Geórgia, nada melhor do que tá com um vinhozinho na mão, né?

>> Acho que eu não fiz a pergunta. Qual que é o seu vinho preferido da Jorgia? Seu vinho preferido no geral? O meu preferido na Geórgia é o Catsitelliny. Eu gosto muito do vinho branco com maceração. Eu aprendi a tomar ele. Não

foi o meu primeiro vinho quando eu cheguei. Eu aprendi a tomar. A uva se chama Catsitell e ele é feito em qu meu vinho. O no geral e vou citar dois. Chatou Levangile, que ele é de de Bordô, e Chatô Camnic, que é da Macedônia.

>> Muito bom. Tá ótimo. Então, muito obrigado aí por pela nossa conversa, André. Bom trabalho aí para você. >> Valeu. Obrigado por ajudar a divulgar um

pouquinho da Geórgia. E aqui na Geórgia a gente não fala saúde, a gente fala Galmos. >> Que que significa >> saúde? Galmaros. >> Ah, ah, tá. Saúde. Tá bom.

>> Um brinde. Um brinde. Tá bom. >> Valeu. >> Valeu.

>> Um abraço. >> O outro. Tchau. >> Valeu, André. Um abraço.