---
video_title: "O QUE SÃO LUÍS E SÃO FRANCISCO TÊM EM COMUM"
video_id: OnzJNb0vRKg
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OnzJNb0vRKg
video_date: 2026-07-17T13:10:14+00:00
video_description: |
  #catolico #sãofranciscodeassis #sãoluís
---
São Luís de um lado era um homem poderoso, ligado à coroa, construiu capelas, tinha o poder de fazer obras, foi para cruzados, etc., tal. De outro lado, nós temos São Francisco de Assis, das ordens mendicantes, da pobreza, tal, da sese, etc. Você foi ensinado a achar que essas duas figuras ou esses dois caminhos ou essas duas vidas seriam opostas, mas isso não é verdade. Esse eu vinho com seu professor.

Pois bem, pode parecer meio estranho à primeira vista, mas São Luís e São Francisco, na realidade seguiam a mesma religião e seguiam os mesmos princípios. Por quê? Porque embora para São Luís fosse uma figura então de uma nação rica, na nação mais rica da Europa, fosse poderoso, liderou exército, construiu capela, fez isso, fez aquilo, implicava justiça e tal, na realidade ele tinha uma pobreza interior. E a verdadeira mensagem de São Francisco de Assis e da e da pobreza dita evangélica é a pobreza espiritual, pobreza interna, de não valorizar os luxos, as glórias e as vantagens desse mundo. A verdadeira pobreza é aquela interna, é aquela que tá realmente na alma, no serviço para Deus, e não aquela de fachada, aquela que é só feita para enganar, aquela que é usada de modo revolucionário para fomentar divisões na sociedade, promover uma sociedade comunista e tal, não tem nada a ver com a visão de São Francisco de Assis. São Francisco de Assis, pelo

contrário, nunca promoveu revolução nenhuma. frequentou ambientes ricos, foi paraas cruzadas também e não quis impor o voto de pobreza para toda a sociedade. Os dois tiveram vidas opostas, mas os dois partiam do mesmo princípio, servir a Deus conforme a sua condição social e conforme a sua vida, né? E o que ele poderia fazer, né? Os dois eram dessa linha. E aproveitando então esse gancho,

nós estamos aí com uma promoção de 50% nos comos e 40% é nos livros. E nós temos aí um combo de São Luís e São Francisco de Assis.