---
video_title: "URGENTE! Irã acaba de reabrir o estreito de Ormuz"
video_id: sCk-FZmx2xM
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sCk-FZmx2xM
video_date: 2026-04-17T15:36:46+00:00
video_description: |
  Lançamento da Caravelas Kids - História da França com 40% off e frete grátis: https://pay.caravelaskids.com/campaign/conteudo-yt-hf
  
  Neste vídeo, analisamos os desdobramentos cruciais na geopolítica do Oriente Médio com a recente reabertura do Estreito de Ormuz pelo Irã, um movimento que impacta diretamente o fluxo de energia global e a estabilidade da região. Entenda como essa decisão se conecta com as negociações históricas entre Israel e Líbano, que podem redesenhar as fronteiras de influência e segurança no Mediterrâneo.
  
  Acompanhe uma análise detalhada sobre os interesses em jogo, o papel das potências internacionais e o que esses eventos significam para o preço do petróleo e a diplomacia mundial. Não se esqueça de se inscrever no canal Marcelo Andrade para ficar por dentro das análises mais profundas sobre os conflitos e acordos que moldam o nosso mundo.
---
A história do Oriente Médio está sendo mudada e talvez para melhor é o que está acontecendo nas últimas 24 horas e possivelmente nos próximos dias. E isso envolve o anúncio de cessar fogo entre Líbano e Israel. Eu sou Paulo Henrique Araújo, sou correspondente internacional, falo aqui diretamente de Washington DC e você está no Caravelas News, edição número 25, aqui no canal do professor Marcelo Andrade. Vou pedir para você deixar o seu like, se for novo por aqui e se inscrever no canal. Tendo em vista a importância da história da França é que nós lançamos a coleção no Caravelas Kids, que tem justamente a história do rei Cloves, do rei São Luís, Santa Joana Dark, Aerra da Vandeia e Napoleão. Clique logo no link na

descrição. Bom, meus caros, vamos lá. Vamos entender o que que está acontecendo e por que, mesmo não parecendo esse esse anúncio de um cessar fogo entre Líbano e Israel é muito importante. A gente precisa entender um pouco aqui sobre o que está acontecendo no momento para depois passar para o anúncio e ter algumas outras questões históricas para tratarmos. Bom, nós temos então o acordo de cessar fogo que está com muitas indas e vindas entre Irã, Estados Unidos e Israel também um pouco à margem das negociações, mas participando. E dentre os pontos que o

Irã estava colocando como eh essencial para continuar qualquer negociação, era que um cessar fogo fosse alcançado no Líbano. Só que aqui é o ponto importante. O alvo do Irã não era de fato a nação do Líbano, mas sim o seu proxy terrorista, o Resbolá. E o Resbolá estava ali já sobre forte fogo de Israel, desde que o cessar fogo foi anunciado no Irã. E Israel sabia que precisava ali atacar, contudo, o grupo eh xiata terrorista islâmico. Sim. E aí

nós tivemos todo um embroglo em cima disso. No início dessa semana, o Donald Trump, ele acabou dando uma incumbência muito importante ao secretário de Estado, Marco Rúbio, um dos grandes diplomatas da história recente americana, devo dizer aqui para os senhores. que Marco Rúbio ele conseguiu na terça-feira um grande primeiro feito que foi depois de mais de 40 anos fazer com que delegações diplomáticas de Israel e do Líbano sentassem à mesa. E isso aconteceu no Departamento de Estado aqui em Washington DC. Foi uma reunião produtiva e o lado israelense que estava muito cético com a reunião saiu afirmando que ficaram surpresos por ambos estarem ali buscando os mesmos objetivos. Então começou ali um

um comentário muito positivo sobre o que essa reaproximação poderia eh trazer de efeitos. Bom, surgiu então ontem pela manhã a informação de que o presidente do Líbano e o primeiro ministro de Israel iriam sentar-se à mesa para para eh negociar. O Benjamim Netaniarro confirmou já o presidente do Líbano num primeiro momento, não. E tudo indicava que essa reunião aconteceria ontem. Bom, isso não aconteceu, mas nós tivemos então uma declaração do presidente Donald Trump, que eu vou ler aqui para vocês, que chacoalhou de verdade o mundo diplomático e trouxe ali bons ventos pela frente. Olha só, acabei de acabei

de ter excelentes conversas com o altamente respeitado presidente Joseph Aon do Líbano e com o primeiro ministro Bib Netaniarro de Israel. Esses dois líderes concordaram que para alcançar a paz entre seus países iniciarão formalmente um cessar fogo de 10 dias às 17 horas, horário do leste dos Estados Unidos. Ontem, 6 da tarde, horário de Brasília. Na terça-feira, os dois países se encontrarão pela primeira vez em 34 anos aqui em Washington DC, com o nosso grande secretário de Estado, Marco Rúbio. Ordenei que o vice-presidente Jade Vence e o secretário de estado Rúbio, juntamente com o presidente do Estado Maior Conjunto, Dan Razin Kan, trabalhassem com Israel e Líbano para alcançar uma paz duradora. Foi uma honra

resolver nove guerras ao redor do mundo e este será a minha 10ma guerra. Então vamos, façam isso, presidente Donald J. Trump. Em seguida, pessoal, ele colocou isso daqui. Além da declaração recém-emitida, convidarei o primeiro ministro de Israel, Bib Netaniarro, e o presidente do Líbano, Joseph Aum, a Casa Branca, para as primeiras conversas significativas entre Israel e Líbano desde 1983, há muito tempo. Ambos os lados querem

ver paz e acredito que isso acontecerá rapidamente. Presidente Donald J. Trump. E olha só, pessoal, por que que isso daqui é muito importante, tá? Israel e Líbano, como o presidente Trump colocou aqui, não tem relações diplomáticas há 43 anos. Eu, por exemplo, sou nascido em

1985 e desde que eu existo nesse mundão de, meu Deus, os dois países não têm relações diplomáticas. Inclusive há uma situação muito complexa, porque em 2003 foi assinado um acordo onde o Líbano seria responsável por conter as forças do resbolá dentro do seu território. Só que o exército libanês não consegue avançar. com isso. E o que que nós estamos vendo agora é que existe uma vontade mútua tanto de Israel quanto do Líbano para acabar de vez com a ameaça do Ramás, do Ramás não, perdão, do Resbolar. O Resbolá, além do grupo

terrorista armado, eles também funcionam como um partido político dentro do Líbano. E informações ontem dão conta que eles tentaram de todas as formas sabotar, tá? sabotar essa negociação que estava acontecendo. Eles não conseguiram e agora existe uma expectativa muito grande por parte tanto de Israel quanto do Líbano e que entende-se que os Estados Unidos possa tentar costurar algo ainda maior, que seria o quê? Uma cooperação militar. Não se sabe se no

nível de força, de inteligência, mas que essa cooperação possa levar a uma ação conjunta histórica entre Líbano e Israel contra o resbolá, o que enfraqueceria muito o Irã em toda a região. Haja visto que o Ramás já está bastante eh debilitado de toda sua força. Os rutis do Yemen também eh estão assim numa situação praticamente de isolamento com a condição que o Irã está na guerra nesse momento. E o Resbolá vem sofrendo diversos ataques pesados das forças de defesa israelense. Bom, o primeiro-ministro Benjamim Netaniarro, ele deu uma informação importante que durante esse cessar fogo, eles estarão ali na área ocupada do Líbano para garantir que as forças do resbolá não voltem à região. Nós tivemos um

desenvolvimento, tá, agora pela manhã. Houve aí durante a noite alguns eh bombardeios, não se sabe exatamente o que aconteceu, mas o cessar fogo está de pé. A população do Líbano está muito, muito contente e boa parte das pessoas já estão voltando pra região sul do Líbano para começar a reconstruir as suas vidas. Isso daqui é um outro problema, porque o cessar fogo ele é de 10 dias e a o governo libanês Israel está pedindo para as pessoas aguardarem, não voltarem ainda, mas para vocês verem como isso está sendo visto, né, praticamente como festa dentro do Líbano. Bom, pessoal, aqui é um ponto muito importante, principalmente para nós brasileiros. O Brasil tem a maior

comunidade libanesa do mundo. Existem mais libaneses no Brasil do que no próprio Líbano. E a grande parte dos libaneses que estão no Brasil são justamente da comunidade cristã, que foram ali cada vez mais saindo da região, justamente por conta da perseguição islâmica que estava acontecendo, entre outros fatores, envolvendo também a guerra, né, que aconteceu nos anos 80, entre outros fatores que foram se desenrolando ao longo do tempo. Mas isso pode marcar um ponto de virada para a história do Líbano. Isso pode marcar um ponto de virada, inclusive para toda a comunidade cristã libanesa. E nós, como temos, né,

essa ligação tão forte com o Líbano, é motivo de alegria e de termos aí, né, um bom auspício do que pode vir pela frente, né, que o povo do Líbano consiga se livrar das garras, né, do jirradismo islâmico que tanto prejudica o país e que as comunidades cristãs voltem a florescer. E os políticos das comunidades cristãs que são tão perseguidos dentro do Líbano pelo o resbolar, também possam exercer ali o seu direito parlamentar, né, e representar bem essa comunidade tão importante, né, os libanes que estão ali entre os cristãos mais antigos, né, de toda a história do cristianismo. E olha só, o presidente Donald Trump, inclusive já no fim da noite de ontem, ele fez uma outra postagem falando o seguinte: "Pode ter sido um dia histórico para o Líbano. Coisas boas estão acontecendo, presidente Donald J. Trump. Então, meus

caros, isso, como eu disse, pode marcar a história do Líbano e da região, porque nós teríamos aí quase todos os vizinhos do estado de Israel com uma paz duradoura, tá, que vem sendo construída ou é até difícil colocar aqui um adjetivo correto, né? Venham sendo forjada com muitas guerras ao longo das décadas. Foi assim com o Egito de Sadat, né? Foi assim com o reino da Jordânia. E hoje nós vemos como o reino da Jordânia e Israel tem um uma boa relação, inclusive com a Jordânia ajudando a defender Israel de ataques que vem do Irã, eh, principalmente abrindo o seu espaço aéreo, utilizando seu sistema de defesa aérea para esse auxílio. O Egito

hoje tem uma relação estável e nós teríamos então essa eh possibilidade do Líbano ter uma relação eh diplomática estável com Israel. E teríamos aí somente a questão praticamente da Síria como um instabilidade maior entre países da região, que possa-se encontrar a coexistência pacífica e que, quem sabe os acordos de Abraão dê ali mais um passo importante nisso que pode significar uma mudança do Oriente Médio. E uma informação importante que nós tivemos agora, de agora a pouco para vocês aqui em primeira mão, uma evolução já nas negociações, porque o Irã acaba de anunciar que está reabrindo totalmente o estreito de Ormos e os Estados Unidos da América já inclusive acabou de deixar passar os primeiros as primeiras embarcações, tá? Indo para portos iranianos. E isso veio com um anúncio do presidente Donald Trump também nas suas redes sociais. Ele fez

duas postagens e disse aqui: "O Irã acaba de anunciar que o estreito está totalmente aberto e pronto para a passagem total. Obrigado. E aí ele fez uma outra postagem e disse o seguinte: "O estreito de Ormos está completamente aberto e pronto para negócios e travessia total, mas o bloqueio naval permanecerá em vigor no que diz respeito ao Irã, somente até que nossa transação com o Irã esteja 100% concluída. Esse processo deve ser muito rápido, já que a maioria dos pontos já está negociada. Obrigado pela atenção a esse assunto, presidente Donald J. Trump. Bom, apesar

de ele falar aqui, né, que nós temos esse bloqueio continuado, dois navios passaram agora pela manhã com destino ao Irã. Certo? Bom, meus caros, com isso eu vou encerrando essa edição do nosso Caravelas News com notícias importantes e desenvolvimentos em andamento e que quem sabe estejamos assistindo aí a história sendo escrita. E por um lado muito positivo. Eu sou Paulo Henrique Araújo, falo diretamente de Washington DC. Deixo aqui o meu forte abraço a

todos vocês. Lembrando para deixarem o like, se inscreverem aqui no canal, se forem novos por aqui e também compartilhar esse vídeo. Um abraço especial pro meu amigo Gabriel e também para o professor Marcelo Andrade. Até mais, pessoal. M.