---
video_title: "As 10 PIORES mentiras da Revolução Francesa!"
video_id: Eu_nUcdwzbY
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Eu_nUcdwzbY
video_date: 2026-07-09T15:00:31+00:00
video_description: |
  Mega Promoção de Aniversário da Editora Carvelas com até 50% off: https://caravelaseditora.com/
  _______________
  
  Você sabia que muito do que aprendemos sobre a Revolução Francesa pode ser apenas mito? Neste vídeo, desmascaramos as 10 maiores mentiras históricas sobre esse período, desde a suposta autoria popular até a famosa frase atribuída a Maria Antonieta sobre os brioches.
  
  Explore os fatos por trás do Terror, o real papel de Napoleão e como esses eventos moldaram o mundo moderno de formas que os livros escolares raramente mostram. Uma análise profunda para quem busca a verdade histórica sem filtros ideológicos.
---
Professor, ranquei as piores mentiras sobre a Revolução Francesa. Vamos começar que ela foi uma revolução feita pelo povo. Essa eu acho que é número um, né? Então, quando você vê os livros aí de divulgação, fala: "O povo cansado da opressão, pegou em armas, invadiu a pastilha, depois matou o rei e tal, não sei o que e tal." Aí quando a gente vê bons livros, por exemplo, Madelã, aí a gente vê que não foi assim, né? na

realidade eram eh sempre pessoas assim que tinham recursos, eh gente ligada à burguesia, gente ligada a profissionais liberais, mesmos padres que mesmo algum outro nobre, né, que na realidade foram os líderes do processo revolucionário, né? E pelo contrário, quando a gente vê o grande qual que foi o grande momento popular da Revolução Francesa, não foi em defesa dela, foi contra ela, que foi a Vendeia, né? Então nós vemos na Vendeia, nós vemos uma um movimento esse nitidamente popular, tipo carroceiro como líder, que então enfrentou a revolução porque não suportava os princípios dela. Inclusive nós lançamos aí no Caravelas Kids eh um livro sobre isso, né? Então, a guerra da Vendeia, todo mundo deveria procurar conhecê-la, principalmente os católicos, porque aí fica fica completamente eh descaracterizada essa visão de que a idade, que a Revolução Francesa foi feita pelo povo, pelo povo onde teve povo mesmo, lutou contra ela. Então nós

vemos que eu acho que esse é o mito número um, né, que eu tinha falado. >> Maria Antonieta disse: "Se não tem pão como um brioches". [risadas] Essa essa aí todo mundo repete. Eu me lembro de um professor que repetia isso aí. Tá vendo o povo lá? Esses nobres aí

não tavam nem aí pro povo. Maria Antonieta disse isso. Só que isso aí não não tem menor sentido. Aliás, a última biografia escrita aí sobre a Maria Antonia tem o qu? Uns 15, 20, 15 anos atrás. Ela justamente na essa biografia,

eu li, eu tenho esse livro, fala lá que isso é lenda. Inclusive já tinha sido, era moto, era um mote, né? Se usava contra outras rainhas, inclusive. Então, usaram, por exemplo, eh, em relação à rainha, que eu esqueci o nome dela de Leão, de Luís XI, então já era uma coisa antiga, era um xavão. Então, ela nunca disse essa frase, né? Essa própria

biografia já diz o contrário. Se não me engano, alguém me falou no livro da Maria, no filme da Maria Antonieta, que supostamente era baseado nesse livro que eu falei, diz que ela falou eh não tem pão como um brioche. Quer dizer, ó, o erro do filme, né? Se foi de mafia, ignorância, não sei. Mas se o filme é baseado, diz que é baseado no livro e o livro diz que ela nunca falou isso, como é que o livro coloca? Então você vê que

a cultura pop e a divulgação querem então popularizar essa mentira aí, né? Colocar em sexto lugar. >> A revolução separou igreja e estado para garantir a liberdade. >> É, a gente vê isso, né? Perseguições brutais contra a igreja, obrigar os padres a jurar a constituição civil. Tudo isso não tem lógica nenhuma

eh de esforço para proteger a liberdade. E depois nós vemos ao longo do século XIX com aplicação dos princípios da Revolução Francesa, uma perseguição ah religiosa, né? Inclusive com reflexo no Brasil, eh inclusive. Então isso é lenda, não tem sentido nenhum. Revolução francesa não foi feita somente contra o rei os novos, foi feita também contra a Igreja Católica. A revolução separou

igreja e estado para garantir, perdão, esse aqui é qual? >> Esse é colocar o quarto. Não, quarto. O quarto foi o da Antonia. >> Então, quinto.

>> Napoleão traiu os ideais da revolução. >> É, isso é muito comum, né? A gente vê alguns comentando sobre isso, dando determinados argumentos, né? Porém, na realidade ele próprio disse: "Eu sou o realizador da Revolução Francesa". E os bons livros dizem que foi realmente uma continuidade, né? Inclusive o Napoleão,

Napoleão disse, né? Vão esquecer das minhas batalhas, mas os meus códigos ficarão e ele acertou, né? Os códigos Napoleone tiveram reflexo em boa parte no mundo, inclusive no Brasil. Ora, a natureza desse código é a natureza da dos princípios que a Revolução Francesa eh adotou. e começou a divulgar, né?

Então ele na realidade foi uma continuação. 1789 na realidade terminou em 1815 com a derrota de Napoleão e Waterl. Então fazem parte do mesmo processo lógico. É lógico que não é exatamente a mesma coisa, né? Tem as sutilezas, tem os jogos jogos de Napoleão aí e tal, mas ele foi o realizador da revolução francesa. Em 1799, a revolução francesa

estava impopular. Muitos diziam que ela podia acabar e voltar como era e que quem teria salvo e de fato salvou a revolução foi o Napoleão no golpe de 18 de Brumário, né? Então, eh, isso daí é lenda. Vamos colocar aí quinto. Quinto tem >> já foi >> terceiro.

>> Pode ser >> terceiro. >> A a guilhotina causava uma morte rápida e sem sofrimento. >> É, então, né? Isso é divulgado que era num corte só. Realmente era num corte só numa cidade, numa época, no comecinho.

Eh, os relatos dizem que era mais de uma queda, era extremamente dolorido isso, né? Eles tinham que chegaram a a derrubar a lâmina com gente com cabelo lá na nuca e a lâmina não cortava numa primeira vez. Depois eles rapavam na nuca e aí sim para ter o corte. A lâmina tinha que est afiada, tinha que raspar o cabelo na nuca. E se isso não fosse feito, um uma descida da da guilotina podia não matar, pessoal. Era

extremamente doloroso. >> Então essa vai para qual lugar? >> Vamos lá em oitavo. Então >> a revolução foi uma resposta tirania de Luís 10. >> Luiz 10?

>> Não, Luiz Luís 16. >> Luiz 16. É, então é, se eu falasse Luís X ainda poderia ter alguma mas Luís X, Luiz 16 estava justamente numa campanha para combater o que ele via como determinados abusos, por exemplo, tortura e outros. Na realidade, ele era um rei aberto, psicologicamente ele era mais apático, né? Mas ele não era assim uma pessoa assim tirânica, eh, vamos oprimir, vamos massacrar, não era o perfil dele. Ele tinha um perfil eh

oposto a isso daí. A própria psicologia dele briga com essa afirmação. Então isso aí não tem lógica nenhuma falar, basta ver o que se dizia para ele. Uma biografia dele que vê que o comportamento dele não tem nada a ver com isso. >> Agora vamos. Essa tá em qual lugar? tá

em sétimo. Então, >> a revolução foi feminista e avançou o direito das mulheres, até o quadro daquela mulher despida de um peito com a bandeira da França. Então, isso é lenda porque a madame é que ela chama mesmo, vê o nome dela rápido aí, que propôs os direitos da mulher na convenção, como é que ela chama, gente? É um nome branco. Deixa eu pegar aqui. Olimp de Gold.

Isso. A Madame Olamp, eh, ela então propôs os direitos da mulher, qual que é o sobrenome dela aí? Gorge, né? Lampor, né? >> É Ges.

É isso. Pseudônimo que ela usava. É. Então, ela então propôs então os direitos da mulher. Isso aí foi recusado lá na convenção. Ela terminou sendo

morta, né? Então isso a lenda. >> Qual lugar? Vamos colocar em quinto. Se não tiver sexto.

>> A revolução trouxe avanço para paraa ciência, já que a igreja proibia. Ah, então nós já combatemos isso nos mitos medievais. Então isso aí não tem lógica nenhuma. E quando a gente vê a França, a França estava num progresso notável eh no século XVII, ela era a maior potência do mundo. É progresso em várias áreas, né? Inclusive, por exemplo, área de

canais. Pouca gente comenta sobre isso, mas a a França tem uns canais, né, eh, admiráveis do ponto de vista de engenharia, que liga várias regiões e um, inclusive um que liga o Mediterrâneo ao Atlântico Norte, né? Uma grande obra de engenharia. Esse canais você pode andar hoje na França nesses canais. É uma rede de canais realmente impressionante. Tudo isso aí havia, ou

pelo menos uma boa parte deles havia no século XVI, provando o avanço tecnológico que havia, né, na, eu só tô citando nesse exemplo, vi outros outras outras coisas também. Inclusive tem um estudo interessante dizendo que ela tava à frente da Inglaterra nisso daí, né? E o que que nós vemos depois de da Revolução Francesa e do Napoleão? Vimos que a França deixou de ser a maior potência do mundo e passou a ser Inglaterra. Ou seja, a Revolução Francesa empobreceu a França. A

Inglaterra é que passou à frente no progresso tecnológico. Então isso aí não tem lógica nenhuma. >> Aí você vai para qual ranking? >> Vamos colocar lá que que falta? Nono.

>> Nono, 10. criou um sistema jurídico mais justo. Então, o sist a lei mais absurda da história, pelo menos, né, de de que se fala de direito, desde o direito romano até hoje, foi a lei dos suspeitos, né, com as suas variações. Ela também teve alguns desdobramentos, mas assim, falando, grosso modo, a lei dos suspeitos, então, eh, dizia que qualquer um que fosse acusado determinado crime podia ser julgado à morte. Então, um vizinho falou que fulano de tal é antrevolucionário. Pronto, se a guarda

revolucionária achasse que você era culpado, te executava. Havia tribunais eh montados eh eh para julgar a pessoa rapidamente. Muitos deles a pessoa não tinha direito à defesa, né? Então, que história é essa da da Revolução Francesa ter melhorado o direito? se ela desenvolveu eh o um a lei, uma das leis mais absurdas que se tem notícia na história, inclusive que foi eh que inspirou, né, regimes comunistas, por exemplo, a lei da pré de pré, como é que chamava? tem uma lei cubana chamada pré,

esqueci o nome da lei cubana que nitidamente inspirada eh nessa Revolução Francesa, que também prendia ou jogava lá no paredon já suspeitos de serem antirevolucionários, né? Na verdade, a Revolução Francesa é que inspirou essas ditaduras comunistas sombrias, inclusive nesses processos absurdos aí, processos de Moscou, processos de Havana, lembram muito eh os tribunais revolucionários, né? Lembram bastante, né? Então não tem nada de progresso jurídico, não. Colocar em 10o lugar.

>> Trouxe liberdade, igualdade, fraternidade. >> É bastante, né? A gente vê mesmo, né? Qual liberdade que trouxeram da guilhotina, né? Qual fraternidade de lei dos suspeitos? Qual igualdade? Tinha um

uma cúpula que mandava, por exemplo, Robespier. Robesper mandava em tudo. Se ele não fosse, simpatizasse com alguém, mandava matar. Era essa igualdade. Tem uma cúpula que mandava, decidia tudo, né? a revelia da população. Então, a,

pelo contrário, a Revolução Francesa eh foi o primeiro egípcio de partido único, naquele que é um grupo fechado que manda e o resto tem que obedecer. Se não obedece, morre. Então, de igualdade não tinha nada. Eles desenvolveram um sistema, pelo menos durante o terror na época de Robesprec, inclusive eles que deram esse nome, eh, mais desigual que se teve notícia do ponto de vista de governança, né? Então, de igualdade não tinha nada, de fraternidade muito menos e de liberdade nada. Sobrou dois, que é

o ranking 2. Ranking 2. >> Fechou a lista. E quem quer aprender sobre revolução francesa, que que o senhor recomenda? >> Nós lançamos os nossos dois principais, dois livros que iniciaram a nossa editora são sobre a Revolução Francesa, né? Um falando das ideias e outro

falando do processo revolucionário, né? Então nós estamos com uma excelente promoção, não per combo 50% de desconto e livro 40% de desconto. Link está na descrição.