---
video_title: "História do Séc. XIX (Parte I) - Aula Semanal - Escola Caravelas"
video_id: 2MhgLSD4pRs
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2MhgLSD4pRs
video_date: 2026-02-05T08:16:26+00:00
video_description: |
  Na Aula Semanal da Escola Caravelas, iniciamos a série sobre a História do Século XIX (Parte I), um período decisivo que moldou o mundo contemporâneo. Vamos analisar os principais acontecimentos políticos, culturais e sociais do século XIX, os impactos das revoluções, as transformações dos Estados e as mudanças de mentalidade que influenciaram o Ocidente e o Brasil. Uma aula estruturada para quem busca formação histórica sólida, com contexto, linha do tempo e interpretação crítica dos fatos. Assista até o final e compartilhe com quem deseja aprender História de forma profunda e organizada.
---
Eh, boa tarde a todos. Sejam muito bem-vindos para mais eh uma um vídeo semanal, né? Espero que a imagem e os sons estejam bons. Então, vamos fazer uma eh uma pequena recapitulação. Então, nas últimas aulas nós falamos sobre Revolução Francesa, sobre Napoleão, né? De modo que entendemos que

o Napoleão foi uma continuidade da Revolução Francesa. Então, o processo eh que se iniciou em 1789, na realidade terminou em 1815 com a derrota definitiva de Napoleão e Waterl e na sequência, né, o Congresso de Viena. nesses nesses eh 26 anos, então eh a houve uma grande profunda mudança eh na Europa, né? O Hercole Gonçalves, secretário de Estado do Papa, havia comentado que essa relacionou essa mudança com o dilúvio e de fato a grande revolução francesa, né, do mal, claro, mas foi foi a igreja, foi a revolução que realmente mudou para valer a ordem dos tempos, né, que a igreja combateu também, combateu Napoleão, etc. que vai combater o liberalismo, mas os tempos já eram outros, né? Ficava difícil controlar e

reverter e nunca mais reverteu. Revolução francesa realmente a é a revolução e o seu desdobramento, né? As guerras a Napoleão e as guerras acabaram então mudando para sempre o curso da história, sem nenhuma possibilidade de reversão, né? Então, todas aquelas ideias iluministas, aquelas novas visões de de estado, nacionalismo, é a ideia do nação forte, ideais da da revolução industrial, né, também mudou tudo, mudou o sistema métrico, mudou as roupas, as formas das pessoas pensarem, mudou o dia a dia, principalmente o caso da revolução industrial, né? Então, já que citamos Revolução Industrial, vamos falar um pouco então dela, né? Então, a Revolução

Industrial começou na Inglaterra e 1700 por volta, né? Porque um processo 1000 por volta de 1780 e a primeira fase durou aí uns 50 anos. Depois ela avançou eh para o continente, né? Eu divirjo das interpretações que diz que ela foi causada por evolução da técnica, né? como é sustentado por marxistas, né?

Então, segundo o Marx, eh, tudo na história da humanidade, Marxava errado ontem, era causado por forças econômicas, então, que era chamada infraestrutura. Então, todo o resto seria superestrutura e seria efeito das mudanças na na da economia, das forças de produções, relações de trabalho, etc., né? Então, eh, religião, moral, direito, arte, qualquer coisa que existia dependia disso. Quer dizer, um racino completamente delirante, né? Ridículo.

Pois bem, então, então se fosse o Marx certo, então, então a revolução industrial seria fruto eh de uma mudança na, né, das forças de produção, mudança econômica e tal. Na realidade, a revolução industrial foi uma mudança de mentalidade, né? Ah, na Inglaterra tava em curso já uma uma longa mudança, né? Lá teve as revoluções inglesas do século X7, aliás, abordei isso em alguma algum vídeo aí, algumas alguns meses atrás. Então, Inglaterra, entre aspas, né, mais ou menos, antecipou em 100 anos a Revolução Francesa, né?

Então, e lá na Inglaterra, então, entrou na ordem do dia essa essa nova visão de mundo, novo direito, eh anseios por mudanças nas relações de trabalho, houve o fim dos cercamentos lá na Inglaterra, que ela foi uma coisa criminosa, né? Que que são esses cercamentos, né? Qual que era eh a história disso? Aí tem que remeter a começo da Idade Média e na na Europa continental, principalmente a São Bento, né? Então quando iniciou então os mosteiros com ordem de São Bento, os beneditinos, né?

Então se instalou os benentinos, eles eh tinham produção agrícola, eles investiram em novas técnicas, populações aprenderam e eles acabaram estimulando, né, a pecuária, né, a atividade dos pastores. E aí, por um direito que eh que durou durante séculos na Europa, esses pastores podiam andar para lá e para cá, eh, sem limitação, ou seja, eles tinham o direito de ir e vir, uma coisa que foi garantida desde o tempo dos, eh, benedictinos, né? Então isso aí espalhou por toda a Europa. Esse modelo aí de eh de eh de terras não cercadas, de dessa liberdade dos pastores, acabou ruindo lá depois, ao longo da idade moderna. E lá na Inglaterra, então, passou por por esse processo, uma grande reforma eh na atividade agrícola na Inglaterra, o que gerou foi um desastre essa mudança. Mudança foi um desastre.

Lembrando, antes que eu esqueça, a Inglaterra também tinha aboli, agora não lembro que é na lei dos pobres também, também é outro absurdo, né? Não. Aí então, eh, muitos, muita gente passou a a várias populações passaram a passar fome na Inglaterra, né? E aí tiveram que mudar de lugar e paraas cidades tentar algum tipo de vida nas cidades, né? E esse processo foi mais do em direção do do leste para o oeste, né? E muita gente

morreu, né, nessa nesse caminho, nessa transição, né? E a Inglaterra com essas novas mentalidades, colidia com avisões das corporações de ofício. Então, já tinha ruído o esquema eh de estruturação das terras, né, que era de ordem medieval, ruil. Então, as corporações de ofício também era uma coisa arcaica nessa nova visão que também acabou ruindo e surgiu então eh um novo modelo de produção que é justamente eh o da revolução industrial que volta a dizer mudança de mentalidade, não uma mudança só causada pela tec França. era o lugar mais rico do mundo, tava na frente várias coisas, não foi lá que começou evolução industrial.

Eh, então e ah, vamos pegar uma transição, né, para entender bem as questões das corporações de ofício, a coisa fica mais clara. Na idade surgiram as corporações de ofício na Idade Média. Foi um processo lento, como tudo na Idade Média era feito na base da tradição, dos costumes, não foi feito na base da canetada. Algum deputado escrito: "Criem-se as corporações de ofício com essa estrutura". Não, isso não existe. Não existia na Idade Médica

as coisas eram progressivas, né? eh adaptações e uma coisa muito inteligente feita eh ao longo do tempo. Eh, muitos muitos acham que as corporações de ofício surgiram eh dentro da lógica do do Império Romano, mas tudo bem, não vou me alongar nisso. Nota que se estruturou então os mestres oficiais e artesãos, que eram atividade nas cidades eh medievais e montava em oficinas, várias oficinas formavam uma corporação de ofício que adotava um santo padroeiro. Então quem lidava com a madeira adotava São José, quem lidava com os metais adotava São Cristóvão. Se

espalharam então corporações de ofício por boa parte da Europa. Não todas, não toda a parte da Europa, mas maior parte sim, desde Portugal até onde hoje a Alemanha, desde a Itália até eh Inglaterra, né? Havia então muitas corporações, fiz com nomes locais, né? Portugal chamava bandeiras de ofício, outros lugares chamavam guildas, etc. Então, e cada oficina era era então e era tinha uma autonomia. O mestre ele

conseguia se financiar, conseguia vender seus produtos, conseguia se defender juridicamente, também poderia ser processado e tal. Então, havia uma certa assim, havia uma certa, não havia uma total autonomia entre o renascimento e a extinção das corporações de ofício. Houve uma fase, uma longa fase de transição e começaram a entrar outros agentes, né? O que a gente falaria assim, entre aspas, de capitalistas que passaram então a financiar essa essas atividades, né, dos dos mestres. Então, os mestres passaram a perder eh autonomia, né? Começaram a

perder autonomia de forma que no final desse processo, o mester era só um empregado que recebia mais do que outros. Então, não tinha mais autonomia, ficou dependente financeiramente de alguém. Eh, a, na, foi na Inglaterra que se consolidou, né, essa visão de de do financeira moderna, né? Qual que era a ideia que se pensava na Idade Média? Até boa parte da Idade Moderna, a atividade financeira servia para financiar, né, a economia, as atividades, facilitar as trocas, etc. Servir como reserva de

valor para as pessoas, pro comércio, etc., como deveria ser. Com o tempo, a houve uma autocentralidade nas finanças, né, cara do século XIX, bem século XX, XX. na qual então as atividades financeiras acabam até sugando a atividade comercial, em vez de servir a atividade comercial, se servem da atividade comercial para se fortalecer e crescer, né? Então, hoje nós estamos num sistema completamente absurdo do ponto de vista histórico dessa relação entre atividade financeira e atividade econômica, né? Um

verdadeiro eh absurdo aí do ponto de vista histórico, né? também do ponto de vista tem várias implicações morais e outros filosóficos, não vamos entrar aqui. Então o fato é que aí então entraram novos agentes nessa estrutura das corporações de ofício, elas entraram em decadências. Aí lá na na Inglaterra, então surgiu essa forma do capitalista de montar então indústrias no quais não havia mais a lógica das oficinas, havia os donos, um ou mais donos e havia então os chamados operários. Então aí pela primeira vez na história surgiu essa estrutura que nós conhecemos hoje de capitalistas no topo e depois de proletários ou operariados. Então, não

tem sentido em falar operariado, pré-revolução industrial, não tem lógica de aplicar essa essa dualidade, né, no tempo das corporações de ofício. As corporações de ofícios acabaram sendo extintas na Inglaterra. Depois, eh, foi um processo, né, mas foi por lei. Depois, na França também foi extinto por lei depois de uma longa decadência. 1791 foi extinto na França durante o processo revolucionário da Revolução Francesa. Na

Inglaterra, deve não lembra a data exata. E se não me engano, quando foi extinto lá em Londres as corporações de ofí havia mais de 400. Foi uma coisa totalmente, já tava decadente, né? Mas não deixou de ser eh uma coisa criminosa, né? Então, saiu a lógica das corporações de ofício, daquela mentalidade eh do mestre oficial e e aprendiz para então entrar nessa estrutura eh moderna como nós conhecemos.

E o começo da revolução industrial em todo lugar, terra, Europa continental, Estados Unidos, as pessoas trabalhavam demais. um grande abuso, porque como elas entraram como uma concepção nova, não havia um nenhum direito consuetudinário e nem um direito positivo para protegê-los, proteger o operariado, né? Então, na Inglaterra, então, tinha uma massa de mão de obra que que passava fome, necessidade. Isso aí foi amplamente relatado pela literatura inglesa, né? Eu tenho uns textos de literatura bem interessante sobre isso.

E aí então as pessoas então eh iam trabalhar por qualquer coisa, né? trabalhava 12, 13, 14 horas, talvez até mais, eh, em troca de migalhas para não passar fome, não, não morrer. Então, às vezes, eh, em alguns locais, né, ou quais cidades que ela foram lá na Inglaterra, Leedads, Manchester, Liverpool, foi o grande tempo aí da cidade de Londres, né? Foi o Glasgow na Inglaterra, na depois na Essa foram o essas em torno dessas grandes cidades aí, né, que acabaram surgindo uma massa de gente que morava em periferia ou em bairros pobres e miseráveis, que que sofriam com a falta de higiene nas cidades, que morriam muito de doença e não morria de doença, capaz de morrer de tanto trabalhar. Essa a pessoa tinha dois, três, qu dias de folga por mês só. trabalhava demais,

não se era era às vezes nem se respeitava o domingo, né? Era assim uma coisa assim assombrosa. O sistema não perdoava nem mulheres e nem crianças. Então, crianças trabalharam eh duramente sobre isso. Muitas crianças morreram. A

história da revolução industrial na Inglaterra é com na base do sangue. Sangue de crianças e eh de mulheres, de de homens que às vezes não tinham tanta condição de trabalhar naquilo, acabaram morrendo, né? Tem boa literatura sustentando o que eu tô falando. Inclusive tem um, esqueci o nome de uma historiadora inglesa justamente comentando do trabalho eh infantil, né, na na Revolução Industrial. Depois, com tanto abuso, aí começaram a surgir leis para justamente proteger eh os operários, né? Aí quando

esse processo foi paraa Europa continental também teve os mesmos problemas. muitos abusos e onde entra a mentalidade da revolução industrial sai a mentalidade das corporações de ofício. Então, ao longo do século XIX, nós vemos corporações de ofício sendo extintas. O último lugar, este Guilas foi o império austrúngo, que era o lugar mais conservador da Europa, era o império austrungo, mas foram extinta para tudo quanto é lá as guildas da da na onde hoje a Alemanha foram extintas, na Portugal, na Espanha, a América Latina também chegou a ter, o Brasil também chegou a ter as corporações e foram extintas também no século eh XIX também, né? Então, e aí foi substituído então pela pela mentalidade da revolução industrial. Quando a revolução

industrial chegou nos Estados Unidos, eh, com muita força com os imigrantes e uma nova concepção, né, o tayorismo, o fordismo também chegou com uma carga absurda de trabalho. Aí o Congresso americano também teve que limitar as horas emit 8 horas por dia, porque havia abuso de gente trabalhando 10, 12, talvez mais horas por dia. Ah, também teve muito abuso. Eh, principalmente com os imigrantes, provavelmente dois tipos de duas classes de imigrantes, irlandes e italianos, né? Sofreram brutalmente lá na mão dos americanos. Sem falar dos

afrodescendentes, ó, porque esse daí é óbvio que sofreram demais, tanto na condição de escravos quanto na condição de exescravos. sofreram toda a sorte de preconceito, eh, de opressão, de, de ter que trabalhar muito, de receber pouco e não, e não ter quase direito. Mas também sofreram muito irlandeses e italianos aí nesse processo, né? Então, ao longo do século XIX, nós vemos essa grande mudança, né? Eh, de na condição do trabalho. Então, trabalho era mais

artesanal. Eh, não havia essa lógica do deslocamento de grandes distâncias aí uma criação do século XIX. Então, aí mudou as cidades começaram a crescer muito. Londres se tornou uma cidade gigante pros padrões, né, eh, europeus, pela história, né, se tornou demais uma cidade muito eh gigante, né? Então esse é um outro grande acontecimento que aconteceu no século XIX, foi justamente a Revolução Industrial. Junto dela nós temos eh

grandes mudanças no desenho do mapa europeu, promovido principalmente pelo Napoleão, né? Então o Napoleão, por exemplo, acabou com a independência de Veneza. Quando veio o Congresso de Viena, Congresso de Viena não conseguiu, não desfez e nem quis desfazer tudo que o que o Napoleão fez. Então, algumas coisas foram desfeitas, por exemplo, o Rino da Vestf foi desfeito, mas eh mant mais Veneza nunca ganhou independência, Polônia não ficou independente, né? Polônia ficou uma nação eh sem território. A Polônia junto com a

Lituânia, tem uns vídeos meu gravados sobre isso, eh chegaram a ser uma potência, né? Ela tem uma grande potência ali, eh, na que fazia então contrapeso tanto contra a Rússia como contra a o império sacro romano germânico, que a e e a Suécia, né, a Noruega e tal, Suécia também chegou a ser uma grande potência ali no norte. Então, em pé o grão, a união da da Polônia e da Lituânia era um grande uma grande força ali. Com o fim dela mudou completamente o desenho e a estrutura de poder ali no Leste Europeu, né? Eh, então o Congresso de Viena, então ele ele foi tinha três forças, né, principais, a Áustria, a Rússia e a Prússia, né? Ah, o império sacromano foi

extinto pelo Napoleão. O herdeiro ficou império austrico. É, mas não era a mesma coisa. Império sacro Romano Germânico. Eram centenas de estado que depois se reuniram em quantos?

Não chegava nem a 30, né? Depois aí a Prússia acabou liderando um processo. Depois nós vamos comentar eh mais paraa frente no processo de unificação alemã promovido pelo chancelar de ferro Bismarck. triste figura, né? Lamentável e figura que foi esse bismarque, né?

Então, a o mapa político não foi alterado, não voltou como era. Eh, o Congresso de Viana não quis e não fez. Ragusa também deixou de existir. Então, as estruturas mudaram, o mapa da Europa mudou eh eh depois desse desse processo, né? O o nacionalismo cresceu, noção de estado, nação ganhou força, a noção de códigos civis, do positivismo ganhou muita força, embora alguns locais voltaram à monarquia, não era a mesma monarquia, já tinha toda uma legislação liberal para sustentar aí novas ideias, né? Exemplo, Espanha, por exemplo,

Portugal, acabaram então aceitando essas novas ideias aí, né? Então, mudou bastante coisa, como deu para perceber a igreja, claro, né? Sempre querendo lutar contra essas investidas, mas os tempos eram outros. Ela nunca nunca não tinha mais a força que tinha na Idade Média, né? Na realidade, o grande momento de eh de ruptura dessa enfraquecimento diplomático da Santa Sé não foi nem agora no século XIX, foi no tempo do da guerra dos 30 anos, né?

quando o papado se se viu eh se viu numa condição de de não conseguir mais até aquela força diplomática, né? E tanto é que a tratado de Vestf foi feita a revelia do Papo, uma coisa que seria difícil de acontecer na idade média, né? Então os tempos eram mais difíceis, tempos outros. Surgiram então os movimentos nacionalistas que iam atuar pela unificação da península itálica na Alemanha. Então vamos falar então agora de países, né? Um país

país por país, né? Pelo menos alguns tão na França, então óbvio, né? Já que tudo começou lá, vamos continuar, vamos voltar à França, né? Então a França houve a restauração com Luís XV, né? O Luís XV era irmão do Luís 16. Depois eu

perguntar: "Olha, por que que não era Luís 17?" Porque os monarquistas entendiam que o filho do Luís X, que morreu na prisão torturado, né, com com um monte de acusações e tudo, mas o que fizeram com o Delfinho, príncipe herdeiro foi de uma sujeira eh inacreditável. Bom, isso é outra história. Então, ele seria o Luís 17, então não poderia ser Luiz 17, então tinha que ser Luís XV. O L 18 na realidade assumiu em 1814, né, inclusive com uma nova constituição, mas aí ele foi depois, ele teve que fugir por causa do Napoleão, governo do 100 dias, aí ele volta de novo. Só que

aí eh já não era, os tempos eram diferentes, vive sob crise, né? Eh, na sequência vem o Carlos 10, que esse sim tinha uma visão eh um pouco melhor, mais tradicional, mas também teve que enfrentar a eh revolta, né? Ah, lembrando que a França sofreu, né, com 1830, 1848, comuna de Paris, 1870, eh, 71, né? Então, e e a de 30, a 1830, também espalhou para outras regiões da Europa. Então, por exemplo, a Bélgica ficou independente em 1830. Então, foi um uma

um processo de terremoto que começou na França, espalhou por outros locais. A de 1848 foi mais violenta ainda, sempre com as mesmas ideias liberais, querendo reformas e tal, ideia de república, lutar contra as tradições supostamente, né, sempre democrático. Democrática não tinha nada, tava na mão de burgueses, aproveitadores, gente ligada a lojas, eh, liberais e mais no final do século XIX comunistas, né? Então não tinha nada assim de profundamente democrático. Isso é lenda, né? Isso é lenda, né? Que é coisa

totalmente democrática. Aí depois do Carlos 10 vem o Luiz Felipe, que era o filho daquele bandido, traidor, o Felipe Galitê, né? Aí depois ele também cai. É feita a a República, a República fica instável. Depois eu vou voltar paraa França, tô dando uma visão geral. Aí a república

cai e tem ascensão do Napoleão né? Por que que não é Napoleão teriro? Porque também esperava que tinha o Napoleão segundo, né, que não poôde, não, não assumiu. Então daí ser o terceiro, funcionou a mesma lógica. Então a França tentou então o movimento de restauração da monarquia, porém eh em cima de crise, atrás de crise, né?

eh na Espanha. Na Espanha, então, houve então uma restauração com Fernando VI, que então era era foi, ele tinha sido, né, eh eh tinha ficado cativo sobre eh Napoleão, né? Ele era filho do Carlos IV, eh, e ele tinha ficado cativo. Ele voltou também, enfrentou umas crises violentas, né? Na Espanha tinham feito a constituição de Cad, que era uma Constituição liberal que inspirou constituição portuguesa também. Então, a

a Espanha ficou rachada entre liberais, monarquistas, havia de várias matiz, né, republicanos radicais, eh monarquistas que queriam voltar a o tempo dos foiros, aí monarquistas constitucionais. Então havia então uma ampla uma ampla gama aí de pessoas, mas as a grande luta lá na Espanha vai ser no século XIX que vai mudar vai ser entre os carlistas e e os eu chamo na primeira fase os isabelitas e na última, né, eh, contra os liberais, né? Então, teve três guerras calistas. A primeira foi a mais importante e talvez pudesse até ganhar, né? Se não fosse a morte lá do líder, do líder básico lá, Thomas de Zuma Zumagar, agora eu não esqueci o nome dele, tem o nome sobrenome comumprido. Quem quiser mais saber sobre

as guerras calí, eu também comentei. Aí aí tá na escola Caravelas, né? Tem uma, quando eu falo da Espanha, tem lá, eh, eu comento mais sobre as guerras carlistas, né? Então, também houve o choque entre liberais e conservadores na Espanha. Eu tinha citado os foeiros. Que

que são os foeiros? Os feiros eram justamente os direitos consuetudinários eh na Espanha que remontam a idade à Idade Média, né? Então, os feiros eram o conjunto de garantias feudais que regiões e cidades tinham, né? E esses feiros tinham que ser jurados pelos reis. Então, os reis na Idade Média mesmo, na idade moderna, Felipe II jurou os feiros também. Eh, os reis juravam os

feiros dizendo que iam respeitar as tradições eh e direitos de regiões. Então, o País Basto seu Navarra também tinha, eh, regiões de Castela também tinha, na Catalunha não tinha outro nome, chamava os ages, né? Os ates, aí não sei como é que pronuncia em Catalão, acho que é os mesmo em catalão, mas era a mesma lógica dos feiros. Portugal também tinha, né? É, o direito foral também. Se for em

português seria direito foral. Na Espanha eles eram chamados em geral de fueros, né? Eh, e esses fueros então é que davam uma garantia para aquela população. Na realidade os foiros era eram contrapeso ao poder real. Não, se eu sempre comento, não, nunca demais repetir. Na

idade média o o a contrapartida ao poder real não era somente os nobres, Duces, Barões, Viscondes, etc. marquêses. Não havia uma longa uma um longo freio, contrapeso nas no direito constitudinário, nas traduções. Esse contrapeso era especialmente forte na Espanha, né, que era o chamado justamente os fueros, né? Então, eh os carlistas queriam eh queriam resgatar os firos que que ao longo do século XIX desapareceram.

se diz que eh ainda existe alguma coisa lá no País Baso, uma herança desses foeiros, né? Se diz é que lá no País Baso, quem recolhe o tributo federal é o Estado Básico, não é um agente eh da Espanha, é um agente do próprio Estado Básico, que era uma tradição eh medieval. Então ficou poucas coisas, né, às vezes talvez mais simbólicas. eh o direito, o mesmo direito medieval na Europa, pelo que eu sei, desapareceu tudo contelado, talvez restando um outra coisinha aqui e ali, né, uma tragédia. Então, ao longo do século XIX, nós vemos então uma pical em cima das tradições feudais, né?

Então, toda essa restauração monárquica, toda essa essa tentativa de restaurar monarquia era outra monarquia, já não era mais eh como era, né? Em Portugal nós vemos então, bom, Portugal aqui já perí todo mundo sabe a história. O Dom João VI fore de Portugal, chega aqui vinda da família real, né? 1808. Aí tem Independência do Brasil 1822.

Dom Pedro I fica aqui, Dom João VI fica lá. Tem um longos acontecimentos lá e nós não vamos entrar em detalhes aqui. Por fim, o Dom João VI morre bem, lutando contra esse liberalismo. Dizem que ele foi envenenado. E aí então surge a guerra entre miguelistas e pedistas.

Eh, os pedristas ganham. Dona Maria I, então, eh, é coroada rainha, aclamada rainha de Portugal, mas não sem crises. tem as crises lá em Portugal, o golpe da batuleia, eh, dezembradas e outras, né, porque dar o nome dos medos que geram então as crises, né, lá em Portugal até que por volta de 1850 estabiliza Portugal e Portugal até a queda da monarquia em 1910 tem um longo período de estabilidade até de crescimento, não tanto quanto outras regiões. da Europa, Portugal ficou atrás desse progresso, mas conseguiu crescer proporcionalmente. Ele estava melhor do que a Espanha, né?

Eh, inclusive foram reativadas rotas com a com Goa, Goa, que era a colônia da Índia de Portugal, teve um momento de crescimento econômico. Eh, próprio Portugal conheceu muitas obras, né, de construção civil, construção de eh ferroviária, etc. Então, Portugal, embora tenha ficado atrás das nações mais industrializadas, ele também acabou se desenvolvendo, eh, tendo um período de relativo a paz e estabilidade. Lá também foi adotado uma constituição parecida com a nossa, né, que era que previn que tinha, né, o poder eh moderador. Custa lembrar, teve o regicídio em Portugal, só adiantando, 1908, foi assassinado. Aí tem o último rei de

Portugal, Dom Manuel I, que finalmente é é deposto em 1910, né? Então, a monarquia em Portugal durou mais do que a monarquia e no Brasil, né? Lembrando que a o casamento do Dom Pedro I com uma princesa austriaco tem muito a ver com essa lógica da restauração e do Congresso de Viena e da Áustria querer ter algum aliado a mais. aqui nos trópicos, que seria o Brasil. Essa foi uma coisa que foi estudada. Os

livros aí comentam nesse sentido, mas eu não vou me alongar aqui. A América Latina, né, sofreu também com um processo de independência bem mais complexo que o Brasil, né? Então, eh, na realidade, a, o problema ali o muita gente, muitos livros às vezes de divulgação rápido falam assim: "Ah, eh, teve o, o, a guerra do Napoleão, acabou o poder lá na Espanha, a Céfilo porque ninguém queria respeitar o irmão do Napoleão, que eles reconheciam só eh Carlos IV e o príncipe e o herdeiro óbvio, né, Fernando VI. Porém, a coisa já estava em crise antes, né? Infelizmente antes houve um profundo regalismo lá na na América Latina, um monte de reformas feitas eh de forma lamentável, né, que tirou o poder eh dos criolos, né? Os

criolos eram os brancos nascidos eh na América Latina. Então, houve uma reestruturação. Na verdade, o problema, na realidade, começa já com a expulsão dos jesuítas, né? Ah, os jesuítas, é, o, o, os reis acabam jesuítos, reis ruins, claro, viram jesuítas como eh inimigos, assim como Pombal viu. Porém, o que eles não viram é que os jesuítes é que sustentavam a monarquia eh espanhola, porque eles que controlavam o ensino, tinham muita influência da sociedade, defendiam a monarquia. defendiam a

igreja, defendiam o sistema antigo, o sistema naquele depois que já foi chamado de antigo, né? defendir o sistema, a os o status qu, melhor dizendo. E aí quando eles foram expulsos de forma humilhante da América Latina, uma tragédia da América espanhola, melhor dizendo, uma tragédia, eh esse esse grande freio contra o contra um poder central, eh, acabou também despertando um ódio na população, né? Muita gente gostava dos jesuítas. E viram então o rei perseguindo jesuítas.

O povo, muita gente ficou com raiva do rei por ter perseguido jesuítas. Então, o amor à monarquia, que era muito comum no na América eh espanhola até o século XVI, acabou sendo minado também pela expulsão dos jesuítas. Outra, né, que o o a a Espanha reestruturou completamente o poder na América espanhola, gerando um monte de ressentimento entre os criolos e outros que acabaram perdendo o poder na influência dos criolos. Foram todos educados pelo jesuí também ficaram com raiva da coroa espanhola, né? Curiosamente os afrodescendentes e os indígenas durante o processo de independência se dividiram. da impressão

que eles é que lideraram o processo de independência totalmente contra a coroa. Não é verdade? Havia mais criolos defendendo a independência do que indígena, né? Isso é uma coisa que ninguém divulga. Os indígenas se dividiram. Agora os criolos não. Os

criolos ficavam com raiva lá da monarquia. se aproveitaram então de uma fragilidade que havia na Espanha, que ninguém que ninguém queria obedecer a França. Então, já que não tem liderança espanhola lá, nós não vamos ficar obedecendo a França. Então, vamos criar aqui a a uma vamos criar, nós vamos nos autogovernar, não vou ficar obedecendo o José eh Napoleão, né? José Bonaparte, quer dizer, e aí houve a maioria dessa resposta foi de movimentos liberais, ou seja, depois do fim dos jesuítas, o Iluminismo avançou forte nas colunas hispanas, assim como avançou no Brasil também, né? As elites do Brasil

iam estudar lá na Europa, Coimbra Mão Pelê já tava tudo contaminado com o liberalismo e voltava com essa ideia, mesma coisa na América espanhola. Então, aí essa elite criola que tinha sido educada pelos Jesus passou a pensar com os ideais iluministas, né? Então, eh, o Napoleão então acelerou esse processo. Eu acredito que, acredito não, historiadores bons dizem que ele acelerou, mas isso não, isso era inevitável, né, que já tava uma longa série de atritos entre a monarquia espanhola, eh, e as elites aqui da América espanhola. Agora o caso curioso foi no México, porque em todos os lugares foram os liberais, né? Bolíver, San Martim,

Origins e outros eram gente liberal, gente ligada a lojas, gente liderada a ao centro lá de Londres, né? Inclusive eles tinham ido lá, o como é? Quem que foi mesmo? agora esqueci o nome, era um venezuelano foi controlou toda essas operações secretas, né, e tal. Tem uma uma história bem interessante sobre isso, só que eu não vou comentar aqui também tem uma que tá dentro da escola Caravelas, quando eu comento sobre isso. Agora no

México foi diferente, né? México olhou paraa Espanha e falou assim: "É controlada pela França, eh, tá com avanço liberal, então vamos instalar uma monarquia no México, eh, tradicional para manter as estruturas tradicionais aqui. É lógico, isso daí teve muita oposição. É, o lugar mais sangrento da independência foi o México, mas eles conseguiram colocar um rei lá, mas depois o rei foi depois, estava muito instável, mas houve um movimento realmente conservador lá, monarquista, que via a Espanha sendo um problema por ser eh liberal. O Papa da época, né, o Gregório 16 tinha não tinha reconhecido a independência da América espanhola, né? deu ordem para tinham feito um

pedido pros bispos de orientar a ou quem pudesse governante população aceitar a autoridade do Fernando VI. E aí quando teve o racha definitivo, teve muitos problemas entre a Igreja Católica e várias nações da América Espanhola. México, Paraguai, né? Paraguai teve problema sério, inclusive porque no Paraguai se instalou uma elite muito anticlerical, uma elite que tinha ódio, né, da igreja, falando do Dr. Franco, né, que então tinha um ódio assim visceral aí da igreja, né? Então, certas elites aí

comandavam, acabaram se indispondo aí com a Igreja eh católica, né? Então, aí foi um processo aí complexo. A a a América espanhola ficou fragmentada, não tinha como não ser fragmentada porque havia os vice-reinos. Tinha o vice-reino da Nova Espanha, vice-reino do Peru, vice-reino do Prata, que tinha sido uma criação eh umas décadas antes da da independência. eh a região da Venezuela já historicamente sempre teve uma uma certa eh independência em relação vicerrino do Peru. Eh, então é claro que

se esperava que tivesse uma fragmentação. A grande nação, maior de todos em área foi uma e população foi o México, né? De Nova Espanha virou o México, mas não foi integralmente a Nova Espanha. Por exemplo, Filipinas pertence à Nova Espanha e Filipinas permaneceu fiel à Espanha até as a guerra hispano-americana, que depois nós vamos comentar, né, Cuba também. Eh, mas aí o a Nova Espanha tinha, né, toda a Califórnia lá também como como território, né, que ia perdendo a guerra contra os Estados Unidos, né? Então, a

América Latina ficou então independente da da Península Ibérica, né? Falei um pouco da França, da esse Vamos falar um pouco agora então da da Inglaterra, né? Então, a Inglaterra ela tinha passou pelo pela revolução industrial, ela se tornou de fato a grande potência do mundo, sem eh muito distante, muito não, mas à frente, bem à frente da segunda que seria a França numa primeira parte do século XIX, depois a Alemanha no finalzinho, tinha a maior armada do mundo, eh tinha o controle financeiro do mundo, né, principalmente ligado aí à família Hot, que tinha enriquecido, conforme eu falei, eles já eram ricos, mas teve aquela operação genial no tempo do Napoleão, que eu comentei na aula passada. Então, o centro financeiro estava em Londres, lembrando que a City de Londres não é bem a cidade ali tem duas, a cite de Londres tem um direito diferente da cidade. Isso é muito curioso, né? Vale muito a pena estudar

sobre isso daí. Então, a Inglaterra tinha centro financeiro, tinha eh eh tava na frente da revolução industrial, tinha a maior armada do mundo, a maior marinha, né? Se usava sempre o termo armado, depois tornou o termo marinha. Ora, o termo armado é muito mais bonito que marinha. Eh, aí tinha era tinha maiores colônias no mundo, né? Depois eu vou falar da partilha da

África. Então eles tinham controlavam a Índia já desde o desde meados do século X7 eles já estavam na Índ expandiram os domínios. Século XVI a Companhia das Índias Orientais já tava bem forte lá. Ampliaram esses domíos no século XIX, né? Então a a todo o subcontinente eh indiano era controlado pela Inglaterra, né? A Inglaterra também tinha um porto

riquíssimo na China que era o Hong Kong, né, que fazia o comércio vizinha a Macau, aliás, inspirada em Macau. Quem fazia comércio com o Japão, principalmente, era os Estados Unidos, né? A a China tinha fortes vínculos com a Inglaterra, vínculo às vezes na força, né? Porque teve as duas as guerras do ópio, né? Uma vergonha, né? Guerras do

ópio, as guerras do ópio são uma verdadeira vergonha. também comentei isso, tá lá na na escola na escola Caravelas também. Coisa vergonhosa que é isso. Eh, ali entra em eh o Afeganistão, né? Ali que é interessante que o Afeganistão nunca foi conquistado por ninguém.

A a Inglaterra tentou, Rússia tentou, Estados Unidos tentou, ninguém conseguiu dominar lá os ptons, né? Eh, e ali entre a o império russo e o império britânico entraram em choques no século X, no chamado grande jogo, que era a influência na AS central lês, principalmente Afeganistão. E a guerra da Crimeia, a guerra da Crimeia foi uma divisão de águas paraa Rússia, principalmente. Então, a Rússia tava, né, tinha participado da tinha vencido, ajudado a vencer o Napoleão, estava forte ali no Congresso de Viena e ela queria controlar totalmente o Mar Negro, né, e odiava, né, o Império Otomano. Império otomano e império russo nunca se bicaram. Tanto é que os russos

e turcos têm rivalidade até hoje tem piada, né, que russo conta de turco e vice-versa, né? E aí entraram em choque, só que a Inglaterra, a França, apoiaram o Império Otomano, temendo eh aumento de força da Rússia. A Rússia perdeu de forma humilhante na guerra da Crimeia, no CCA Sebastopol. Eh, e a Rússia falou assim, ó, nós estamos atrasados, né? Foi uma humilhação, temos que fazer reformas. Aí

na sequência depois eles aboliram a servidão. Guerra da Crimeia é década de 1850, 10 anos depois, ou pouco menos de 10 anos, eles eles fazem a abolição da da servidão e tentam promover uma série e uma modernização lá da Rússia, que depois eh eh começou a dar muitos frutos na vésperas da revolução de 1917. que a Rússia era um dos países que mais crescia no mundo, né? Porque os comunistas não gostam de comentar, né? Então, a guerra da Crimeco é fez os russos lá acordarem, mas foi uma derrota lá paraa Rússia e grande vitória eh da França, da Inglaterra. E a

França e a Inglaterra se entenderam em vários momentos ao longo do século XIX, agiram conjuntamente no Egito, né? O Egito chegou a ter um governo dual. Eh, o Império otomano era chamado de o homem doente da Europa, né? Tava em franca decadência. o império otomano tinha sido uma potência, tinha ameaçado eh Viena, controlava o o controlou, né, o o Mediterrâneo Oriental, tinha influência em Ragusa, era um colosso, né, o Império Otomano, dominava a Líbia, o Egito, eh Oriente Médio, de repente começou a entrar numa longa decadência brutal, né?

Eh, derrota atrás de derrota. No século XIX, o Império Otomano tava no chão. Era só dar um peteleco para ele desaparecer. Já no século XIX já se discutiu o fim do império otomano, quando se analisava lá eh estrategistas ingleses, franceses, russos, austricos, eh e depois italianos, eh falaram assim: "Ué, o império tomano vai acabar, que que nós vamos fazer com ele?" Né? um

dizem que só foi sustentado pelas potências eh ocidentais que não queriam que a Rússia assumisse a influência do do Império Otomano. Então, foi mantido vivo, né? Eh, não deixaram ele cair como um contrapeso a Rússia. Mas se não tivesse tido, chegou a ter apoio da Alemanha, forte apoio da Alemanha, é um império otomano, você não tivesse tido apoio da Alemanha na antes da da Primeira Guerra da França, da Inglaterra, na segunda metade do século XIX, ele tinha caído, ele tinha caído antes do que ele caiu. Então ele tava em frangalhos naquele império. E todo aquele poder que ele

chegou a ter figurou uma sombra. Só tinha território, mas que começou a perder, né? A Bulgária conseguiu independência, depois a Sérvia, depois eh Montenegro, Albânia. Isso daí que gerou a crise que vai dar na Primeira Guerra Mundial, né? porque criou um vácuo de poder.

O império austro-húngngaro quis ocupar esse vácuo de poder e entrou em choque justamente na questão da Sérvia, que se faz refletir em Sarebevo, né? O império austro-húngaro, antes era Áustria, né? Antes era tinha o império sacro romano-Germânico. Império sacromânico foi desfeito. Aí a Áustria virou herdeira, entre aspas, do império sacro romano germânico. Aí depois virou um

império eh austro-úngngaro, feito em 1863 ou 67, que eu não lembro, o intuito de dar mais autonomia justamente pros tinha um monte de etnias no império austrúngngaro, né? Então era austríacos, húngaros, tecos, alemães, sérvios, bónios, eh croatas, slovenos, eh romenos. Então era uma grande potência, né, que mais que se tava meio desequilibrando com essas etnias. A as a o crescimento do nacionalismo como produto da revolução francesa também era bem local, já visto servos, né? Então, no intuito também de dar mais autonomia para essas tinas é que se deu espaço para a coroa da Hungria, né? Mas, eh,

então o império austrúno, então ele era um, ele queria ocupar esse espaço do império otomano. E aí foi justamente ali que surgiu, que é foi a que onde foi o Stopim da Primeira Guerra Mundial, né? Agora, a estrutura dentro do império astrúng era a o se dizia, né? Era o último império católico para valer, porque ainda tinha resquícios do direito antigo, foi o último lugar a abolir as corporações de ofício e tal. Então era o último lugar que aí foi dissolvido na Primeira Guerra Mundial. Bom, já deu 5

horas, então aí continuamos na semana que vem.

Obrigado a todos que nos acompanharam e aí continuamos semana que vem. Até logo.