---
video_title: "Ainda é POSSÍVEL fazer POLÍTICA no BRASIL?! - Enrico Misasi - Caravelas Podcast"
video_id: fbBE2mws7_k
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fbBE2mws7_k
video_date: 2026-06-03T08:04:28+00:00
video_description: |
  Lançamento Histórias do Interior com 40% off: https://caravelaskids.com.br/products/historias-do-interior?utm_source=youtube&utm_medium=video&utm_campaign=lancamento&utm_content=lancamento&utm_term=podcast
  
  Neste episódio do Caravelas Podcast, recebo Enrico Misasi para uma conversa profunda e necessária: ainda é possível fazer política no Brasil? Diante de um cenário de polarização, desafios institucionais e transformações sociais, exploramos os caminhos, os obstáculos e as perspectivas para quem deseja atuar na esfera pública com integridade e propósito.
---
É, boa tarde a todos. Sejam muito bem-vindos para mais um Caravelas Podcast. Hoje eu tenho o prazer de receber o Henrique Mizazi. E nós vamos aí conversar sobre política principalmente. Antes de iniciarmos, temos aí o nosso caravelas aqui, temos histórias do interior. Essas histórias

do interior são fascinantes, que as três primeiras é em cordel, né, do nosso amigo Antônio Manuel e a terceira é sobre o rio e a montanha. Então é muito bom esse livrinho infantil. Não percam. E pessoal, então, muito obrigado, a gente tava conversando aí nos bastidores. Depois eu puxo o gancho aí dessa história. Vamos deixar pro final

então. Ou você quer falar agora? >> Não, primeiro queria agradecer, Marcelo, o convite e a possibilidade de estar aqui. Eu sou sou admirador do teu trabalho, seja aqui no no podcast, seja na eh na editora, né? Enfim, teu trabalho nas redes sociais, enfim. Então

é é um prazer e uma alegria poder est aqui e você me conduz. >> Obrigado. Eu que agradeço a presença. Então, então se apresente para quem não conhece. >> Eh, bom, eu sou Henrique Mizazi. Eu tô

hoje com 31 anos, sou casado com a Maria Clara, pai de três filhos, guido eh Beatriz e Dante. E eu sou sou aqui de São Paulo capital. e enfim, enveridei muito cedo na vida pelo caminho da política, de uma maneira um pouco talvez imprevista, inusitada, eh, já que minha família nunca eh nunca ninguém mexeu com esse negócio de política. Eu que eh desde muito cedo, desde da pré-adolescência, assim, 12, 13 anos de idade, me interessei inicialmente o interesse mais histórico, intelectual, por política, por essas coisas desde de cedo. [suspirando] Eh, acho que um pouco por isso também fui fui fazer direito como como faculdade. Achei que direito, né, a

ciência jurídica era uma era o que dava mais abertura para esse meu horizonte de interesses mais intelectual, filosófico, político. Mas a ideia de uma vocação política sempre foi algo um pouco assim eh não muito muito possível, muito concreto. Até que no meio da faculdade, eu tinha 20 anos de idade, fiz lá, fiz São Francisco. É, quando eu tinha 20 anos, o bispo auxiliar aqui de São Paulo, Dom Carlos Lema Garcia, que inclusive é do Vicariato para Educação Universidade, alguém que, né, pode nos contato com >> divulgar com o Dr. Cloves, néoves? Sabe

que o Dr. Cloves Leon Garcia me doou eh uma boa parte das edições da daquela revista que eles publicavam Hora Presente na década de 70. Verdade. >> Porque o então Dr. Cloves Lema Garcia era além do dicionário de política com ele deu para mim isso da que é fantástico esse dicionário.

>> Espetacular. O Dr. Cloves é era já falecido, né? Era avô de um grande amigo de infância meu, Luiz Luiz Perre. E, portanto, o Dom Dom Carlos é tio desse meu amigo muito próximo de infância, me conhecia desde sempre e sabia do meu, vamos dizer assim, do meu interesse político e me apresentou pro deputado à época Reinaldo Augus, que é uma figura extraordinária na minha vida, na vida de tanta gente. O Reinaldo era deputado

estadual lá de Dracena. Não sei se você sabe onde fica Dracena. >> Dracena é oeste paulista. É, mas é oeste mesmo. É >> divisa lá com Mato Grosso, >> é quase na barranca do Rio Paraná lá, uma cidade espetacular, mas a 650 km daqui. E o Reinaldo naquela época,

Marcelo, 2014, foi isso que eu conheci, ele já vinha há uns 10 anos fazendo um trabalho basicamente de reunir professores, intelectuais, na sua maioria católicos, para discutir temas relacionados à política e à formação de lideranças. estava na beira de fundar um instituto que a gente acabou fundando chamado Liberdade Comunidade, Libicon. E o Reinaldo me chamou para, me apresentou o projeto que ele vinha conduzindo, me chamou para trabalhar com ele e ali e encontrei uma possibilidade concreta de caminho na política. Para mim, aquilo que era só um interesse mais vago, intelectual, se tornou também uma possibilidade de empenho concreto, da minha vida, do meu tempo, da minha vocação. E então, desde então eu mergulhei nisso. Fui, graças a esse

trabalho do Reinaldo e do grupo. Em 2018, fui eleito deputado federal pro São Paulo, é, com 24 anos de idade. e fiz o meu meu mandato lá em Brasília, que coincidiu com a com a legislatura do perdão, com o mandato do presidente Bolsonaro. Fui inclusive não sei se já você já chegou a ver, eu era eu eu era coordenador nessa época do da comissão do bicentenário da independência na Câmara. Então, a gente publicou uma série de livros e do Zé Teodoro Mascareias Men, que é um grande amigo meu. Eu era o deputado encarregado de de

fazer essas edições e de junto com o Teodoro fizemos seminário, enfim. Então, tem isso, depois a gente pode falar um pouco. Fiz a o meu mandato. Em 2022, fiquei como suplente deputado na minha reeleição, porque a gente tentou eleger dois deputados federais e aí vim para São Paulo na prefeitura. né? O prefeito

Ricardo Nunes me convidou, fui secretário de relações institucionais, depois eh, presidi o partido dele, que é o meu também, que é o MDB, aqui na durante a reeleição do Ricardo, aquela eh no ano de 2024 e no último ano e meio fiquei na na secretaria da da Casa Civil como secretário até há dois meses atrás saí para tá apto nessas eleições agora de outubro de de 26 que eu pretendo concorrer. Então, essa é minha trajetória política. E um detalhe também, essa época que o Dom Carlos me apresentou pro Reinaldo, eu já tinha um empenho eh além de tá cursando direito, tinha um empenho naquilo que a gente chama de movimento pró vida e em defesa da vida e da família. >> Eu ia com uma frequência com o padre Zé Eduardo, com o padre Paulo Ricardo paraa Brasília. Numa dessas, inclusive, conheci minha esposa, eh, imagina com 18, 19 anos de idade. Então,

também o início do meu, desse meu empenho na política também teve a ver com com aquela discussão em 2013 do Plano Nacional de Educação, a inserção da de terminologia de gênero nos materiais didáticos, aquilo me mobilizou como católico, como jovem que tava interessado nas discussões. Essa é minha minha minha trajetória até hoje, Marcelo. >> Muito bom. E aí, já que você sempre se interessou pela política do lado teórico também, e aí você conhece o lado prático, no que que se distancia daquela teoria bonita de política que vem dos gregos do dia a dia da política? A diferença é absal, não é? Dá para

estreitar ou não? Acho que o o bom, enfim, o desafio que que nós temos, enfim, qualquer pessoa que tenha acesso a e possibilidade de de estudar os os grandes clássicos da política, enfim, de beber disso, ele e também de maneira concomitante tem a possibilidade de desempenhar um papel político, ele tem o dever de buscar traduzir uma coisa na outra. Agora são dois mundos bastante distintos, até porque uma coisa é a teoria de como as coisas deveriam funcionar, que serve como norte, que serve como objetivo e como luz, como fundamento para as nossas decisões. Outra coisa é a inteligência prática, vamos dizer assim, circunstancial, prudencial, de saber se mover e em circunstâncias muito específicas, concretas, em que só a pessoa que tá na hora da ação, naquele momento, tem os elementos paraa tomada de de decisão. Eu eh costumo achar e para mim é um elemento importante até da minha própria vida essa transição e esse diálogo muitas vezes tensional entre teoria e e prática, né? Prátic

>> agora, >> você ficou decepcionado com o ambiente lá do Congresso ou não? Como é que você avalia lá as atuações, as pessoas? Tive boas boas surpresas e boas decepções. >> Primeiro que assim, como eu cheguei lá muito moleque, eu cheguei lá com 24 anos, embora tivesse [limpando a garganta] uma formação, tinha o Reinaldo sempre me orientando muito, graças a Deus, eh, eu tinha eh eu tinha um primeiro, inicialmente um receio de como eu ia ser recebido, né? Imagina, a primeira vez que eu cheguei no plenário, Marcelo, chegou um daqueles deputados que tinham de de mandato que eu tinha de idade, né? Os caras, eu

nasci, o cara já tava na Câmara há algum tempo. E aí ele virou, vou poupar nomes aqui, tava sentado assim, sabe, todos os deputados naquele barulho andando assimquela caos que é o plenário em Brasília. Ele virou e falou: "Ô menino, olha esse pessoal aí, o mais bobo desenha a vaca na parede e tira leite". Tá [risadas] >> boa expressão essa. >> O mais bobo tira a vaca, [risadas] tira leite da vaca que desenha na parede.

[roncando] E e eu sempre digo às pessoas que assim, eu não tenho do que reclamar da minha recepção lá como parlamentar, como deputado jovem, chegando lá, virgem de tudo. É, fui recebido com respeito, ocupei meu espaço, é que assim é que consegui ocupar, mas assim sem resistência, sabe? E eu optei sempre por como tenho a formação jurídica, depois fiz mestrado em direito constitucional, tinha uma formação jurídica, optei por conseguir minha vaga na CCJ, que é a Comissão de Constiução e Justiça, onde eu acreditava que eu podia eh me destacar melhor pelo meu perfil. E de fato isso aconteceu. Consegui ser líder do partido que eu tava afiliado à época, pude ter boas relatorias, ter uma inserção eh no debate da Câmara com uma certa eh com uma certa relevância pro pro primeiro mandato. Agora, de outro lado,

você tem uma um problema na Câmara dos dos Deputados e nos parlamentos em geral, que é de fato uma um baixo nível de aprofundamento nos temas que estão sendo discutidos. Eh, sem querer ficar apontando o dedo, sabe? não tem respeito por pelas pessoas, tal. Cada um tem a sua forma de se portar na política e tal, mas isso faz falta muitas vezes você encontrar realmente interlocutores e pessoas que aprofundem realmente nos temas que estão sendo discutidos para que o debate político seja um debate eh genuíno, um debate estimulante do ponto de vista intelectual, do estimulante do ponto de vista, enfim, da teoria política, do que nós estamos fazendo com o país. e essa inserção do debate que a gente tá tendo no momento com a trajetória do país, com a nossa história, com o nosso futuro.

Isso nós que temos um um carinho e um apreço pelo lado intelectual da política, a gente acaba encontrando um ou outro interlocutor, mas não é o ambiente em que se move. >> E você encontra de tudo quanto é lado, né? Você, por exemplo, vou dar dois exemplos aqui. Do nosso lado, você tem o o Luís Felipe de Orleans e Bragança, que é um deputado à direita com eh repertório intelectual para discutir, etc. Você vai à esquerda, você também encontra. Eu nunca me esqueço, eh, tem

um deputado de Minas muito famoso, foi ministro do Lula da Dilma, Patru Ananias. >> Ah, sério, né? do do tempo bem antigão. >> Antigão, mas tá lá ainda. >> Tá lá ainda. Nossa,

>> tá lá. E tá lá. Eu vou, eu tenho foto disso. Ele tá lá toda sessão ele tá com o livro aberto, lendo, eh, enfim, ele tá sempre estudando, grifando. Você discute com ele, ele é daquela esquerda católica dos anos 80, 70, 80, que trouxe Jack Maritan pro Brasil, traduziu. Então, ele tem aquela,

>> então ele tem uma bagagem, >> ele tem uma bagagem, sabe? Você discute, não, olha isso, ele me deu, você quer um historiador, ele me deu, imagina, eu tava discutindo essas coisas com ele, acho que ele se surpreendeu, acho que o primeiro deputado que foi conversar sobre humanismo integral, já o impacto do concílio na década de 70, eh, aí ele falou: "Henrico, eu vou te dar uma coisa que, cara, nunca ninguém manifestou interesse, uma carta que o tristão de Ataí Acel Amoroso Lima escreveu para ele em resposta a uma carta que ele Patru Ananias tinha enviado quando ele tinha 17 anos logo depois do concílio. Aquela bagunça que que vai ser da igreja agora, né? o, enfim, o clima de eh meio de consternação. E o Patrus Ananias com 17 anos escreve para o seu amoroso Lima carta perguntando o que ele achava do Jaquitã, que era um interesse intelectual dele, o que ele achava da situação da igreja na final da década de 60, início da década de 70. E o Alon Amoros Lima escreve uma

resposta assim de cinco, seis páginas, analisando o como ele via a situação da igreja naquela época. E ele me deu uma cópia dessa carta, eu guardo com muito carinho. Enfim, é um deputado à esquerda com muito repertório intelectual, que você pode ter várias divergências como eu tenho. Ã, mas >> pelo menos é alguém que estuda, né? >> É alguém que estuda e que e que divertido.

>> É, não, são exceções. São exceções. Qual que é o projeto lá que você gostou de trabalhar? Ah, não, esse projeto de lei é bom, vamos apoiar e tal. >> Que realmente tem ou mais de um, você que sabe.

>> Não, teve teve vários projeto de de lei, assim, o grande a boa parte do do tempo de dedicação que que eu tive como parlamentar foi pra questão do saneamento básico, porque era e é ainda, mas era um problema que demandava uma nova eh um novo marco regulatório naquela época, né? há 5 se anos atrás, porque não sei se você sabe, mas a gente chegou no Brasil no século XX, a gente tem 50% das pessoas que não tem saneamento. Assim, a gente tá discutindo >> digitalização do governo, discutindo e coisas eh em tese avançadas e a gente não fez a lição de casa sanamento básico, >> básica, né? >> Então, só qual que é o problema? Eh, saneamento básico no Brasil historicamente é um setor que é muito difícil a iniciativa privada eh botar grana mesmo, porque tinha muita insegurança jurídica e muita instabilidade no retorno financeiro.

Então, se você não, >> lógicões para ter retorno dali 10, 20 anos, não é isso? Exato. E com muita insegurança jurídica, com uma figura que havia de contratos de programa que você ficava renovando com o estatal, tinha estabilidade e insegurança jurídica, de maneira que mais de 90% do dinheiro investido em saneamento no Brasil naquela época era público. E como todo mundo que tá nos escutando sabe, não tem dinheiro público no Brasil para investir. eh >> a capacidade de investimento eh do Estado brasileiro para nos dizer que é nula é tendente a zero, tá certo? O que

restava foi drenado por emenda de relator e orçamento secreto. Então era preciso naquela época criar um novo marco regulatório que estimulasse o investimento privado no saneamento básico pra gente poder caminhar pra universalização da infraestrutura de saneamento num prazo minimamente decente. Eh, então eu fundei, criei a Frente Parlamentar de Saneamento e protagonizamos essa discussão do do novo marco regulatório que acabou por ser aprovado em 2020 e no Senado em 2021 e que já tem gerado eh aqui na cidade de São Paulo e no estado de São Paulo, a realidade é muito diferente do Brasil, né? Aqui a gente já tá bem mais avançado, tem alguns focos de atraso, mas nos últimos 5 anos o novo marco do saneamento já trouxe uns 160, 170 bilhões de de investimento privado para um setor que antes estava um pouco a ver navios. Não, isso aí foi muito importante. Aliás, parabéns aí pelo

trabalho iniciativo. Isso foi muito importante. >> É, teve isso que foi uma vitória, teve coisas que foram eh discussões quichotescas, né, >> por exemplo, >> que a gente gosta de ser derrotado. eh, que não, [limpando a garganta] assim, eu fiz parte da comissão e me dediquei, me empenhei, enfim, tem eh da comissão que discutia a mudança do sistema de governo pro modelo semipresidencial no Brasil, porque eu acredito que hoje o nosso presidencialismo arcaico, do jeito que tá, ele ele nos coloca em certos impasses que insolúveis e assim eu fico com custos muito altos de solução E nos últimos anos isso se agravou muito, porque a gente passou a dar muito poder pro Congresso Nacional, poder de agenda, poder de orçamento, poder, né, e muito pouca responsabilidade. Então, eh, hoje o institucionalmente o Congresso tá desequilibrado.

Então, eu não vejo nenhuma outra saída pro nosso país que não passe por um reajuste da distribuição de competências, da nova relação entre executivo e legislativo. E eu briguei muito por isso na comissão do do semipresidencialismo que que eu defendo, mas num eh fizemos um relatório bonito, bacana com especialista, chamamos Deus e o mundo, tal, mas não não fizemos a avançar. Tenho muito carinho pelo que a gente fez na comissão do bicentenário, que aliás uma das grandes, vamos dizer assim, eh não decepções, né? Mas assim, uma das grandes perdas de oportunidade que eu vejo e que eu não não consigo perdoar eh o governo do Bolsonaro, não o Bolsonaro em Sim, o governo, né? É não ter feito, tudo bem que tava na pandemia, mas a gente não comemorou o bicentenário da independência dignamente como nação, né? Era o

momento, né, um governo conservador anos, né, né, na no centenário da independência. Foi um marco, né? Inclusive, gostemos ou não, mas a semana da arte moderna com aquela ideia de fundar uma cultura brasileira, p pi pá pá, foi no centenário. Você tinha um movimento >> eh da sociedade forte de pensar o Brasil, de, né, dessa vez, né, o >> não. E nem no Sesc Centenário, que foi durante o regime militar em 1972, >> foi aquela coisa militar, foi uma baita comemoração dos 150 anos da independência.

E nos 200 anos, putz, eu eu ficava lá fazendo as coisas no âmbito da Câmara, publicando livro, fazendo exposição, fazendo, mas sabia que a gente precisava de uma >> movimento maior, né, >> de uma coisa que não veio. Então isso isso foi um pecado que a gente vai demorar um tempo para purgar e para recompensar em outra data. >> E agora então e a prefeitura, qual que é outra, como é que você vê a prefeitura de São Paulo? Qual que é a diferença da dos contrastes entre trabalhar em Brasília e São Paulo? Ah, >> é total, né? É total, porque

não é tanto Brasília e São Paulo, é mais legislativo e executivo, né? Porque, bom, o legislativo você eh tá muito distante, vamos dizer assim, dos efeitos da atua ação. Então, você discute, eh, faz relatório, propõe emenda, etc. aprova um projeto de lei, contribui de alguma maneira, mas os efeitos, né, a a relação causal entre a atua ação e os efeitos práticos, ela é é enfim, é concatenada, é distante no tempo, tá certo? Você >> é igual do saneamento que você falou >> exato, do saneamento você vai vendo agora e >> agora que tá começando a ver os efeitos.

Então na gestão do executivo, especialmente o executivo municipal, é >> é na hora >> na hora. É, você tá ali gerindo o problema do dia e a cada dia aparecem 10 novos problemas e você tá resolvendo e é desde o buraco na rua até a negociação com o Supremo sobre titularidade de não se de de não sei o que. Entendeu? >> São Paulo tem 12 milhões de habitais. A população maior que muitos países.

>> 12 milhões. É. Não, mas e tem o terceiro PIB do Brasil, né? o o orçamento, perdão, você tem a união, o estado de São Paulo e a cidade de São Paulo, que briga com o estado de Minas em orçamento, >> ganha do Rio de Janeiro. >> Ganha do Rio de Janeiro.

>> Nossa, impressionante, hein? >> Então, é aqui foi uma escola. É o uma escola. E na Secretaria da Casa Civil, que eu tive a oportunidade de ser convidado pelo Ricardo para assumir, é a secretaria muito política. Então tive que lidar do lado do executivo com 55 vereadores aqui.

>> Uma espécie do outro lado da mesa, né? >> Exato. E e aí tô com esse início de calvício um pouco por causa disso, eu acho. [risadas] >> Mas foi uma parte, >> como é que lidar com a sua experiência como parlamentar deve ter ajudado muito. >> Não, ajudou. ajudou muito. Eu, a gente

aprende também, Marcelo, a a reconhecer e respeitar o voto popular e a liderança política das pessoas. Por quê? [roncando] Não é fácil você ser eleito vereador, ser eleito deputado. Ninguém tá lá por acaso. Aquela história do do deputado que me contou, sabe? mais bobo aqui tira

leite de da vaca que desenhou na parede. >> Você vai aprend mesmo as pessoas muito diferentes n de nós e enfim eu que tive oportunidades na vida que fui privilegiado. Eh, você tende às vezes a, né, Narciso achar feio que não é espelho. Você olha o cara que é uma liderança eh muito diferente da tua, que foi uma história totalmente diferente, né? E você aprende como parlamentar e interagindo aí, percebendo que essas pessoas têm, você pode discordar delas, deve muitas vezes discordar, mas entender esse fenômeno da representação política, que às vezes a gente fica um pouco distante, né? Muita gente que

amassa barro, sabe? que convive com as pessoas, que se relaciona, que tá lá, que é realmente voz de uma de um grupo, de uma comunidade. Então, isso é eh você vai aprendendo a reconhecer e respeitar. >> Qual que for quais foram e são os grandes desafios da Prefeitura de São Paulo? Um foi a Cracolândia, né, em parceria com o estado.

>> É, >> houve aquela ação de você chegou a participar disso e tal. Então, fala um pouco aí da cracolâia. >> Cracolândia [roncando] é o seguinte, eh, as pessoas, a gente tem uma, eu sou paulistano, né? A gente tem uma memória às vezes curta, né, pra política. A cracolândia, ela explodiu mesmo na gestão do Hadad.

>> Em que ano foi isso? >> Foi de 2013 a 2016. >> Ah, não tinha, tinha antes. Já >> tinha antes. Não, já tinha. Mas ela

chegou a ter uma época perto de 4.000 eh 4.000 pessoas constantemente morando e na cracolândia. 4000. >> Nossa, é muita gente >> não era uma coisa >> sem julgar se era foi de propósito ou não, se foi um acho que foi um erro. Ele

fez aquela coisa que ficou conhecidao como programa Redenção, que transferia eh recursos que aí a oposição batizou de bolsa craque. Ah, entendeu? Dentro desse contexto, >> você dá dinheiro para um viciado em craque, não é que ele vai pagar o dízimo, né? Ele vai, então, aquele ecossistema da cracolândia. E isso a bem da verdade nas gestões subsequentes, que foi o João Dória, o Bruno Covas e agora o Ricardo, isso veio paulatinamente diminuindo, de maneira que quando Ricardo assumiu a prefeitura tinha pouco mais de 1000, 100 tinha caído um pouco >> basicamente com política acertada de eh de internação, de combate à criminalidade, porque o grande lance da cracolândia aí respondendo a sua pergunta é que é uma pauta intersecretarial, interdisciplinar, vamos dizer assim, porque você tem que trabalhar com o viciado que tá lá, você precisa interná-lo.

E nós temos, embora tenha na legislação, a previsão da internação compulsória, a aplicação disso no judiciário e pelo Ministério Público é nula, não existe basicamente. Então você precisa de um trabalho de assistência social, de saúde, com as entidades religiosas, com todo mundo que tá presente lá para convencer os sujeitos a se tratarem. E isso o tanto o estado de São Paulo como a prefeitura ampliaram brutalmente o número de vagas em comunidade terapêutica, em vários tipos de eh específicos para cada etapa do tratamento do do viciado em droga, do viciado em craque especialmente. Então você tem o trabalho de assistência social, você tem o trabalho, obviamente de inteligência policial, porque a cracolândia virou uma coisa muito lucrativa e que foi inclusive adotada e abraçada pelo PCC. O PCC comandava o fluxo da cracolândia a partir da favela do moinho, que agora tá terminando de ser eh demolida e recuperada pelo estado, eh, enfim, pela força estatal, tá certo?

Ali era o QG do >> do >> E quem que inicialmente teve a ideia? Vamos acabar com a cracolâ >> isso daqui >> ou surgiu naturalmente? >> Não, isso daqui foi algo eh vamos acabar com a cracolândia, sempre foi um um desejo, né? vai falar assim, mas isso começou efetivamente já desde o João e do Bruno. E aí essa parceria do Ricardo e do Tarcío, que são muito próximos do ponto de vista administrativo, isso tomou um impulso decisivo há 3 anos e meio.

>> 3 anos e meio, 4 anos. Tomou um impulso decisivo que culminou no ano passado, naquele dia que eh >> não, que lá foi impressionante, no outro dia não tinha. Mas é que foi minguando, entendeu? >> Ah, já tava minguando bastante. >> Tinha, tinha, mas tinha 50, 100 pessoas, não tinha mais 100, entendeu? É que

ficou muito na mídia a imagem da cracolândia vazia. >> Então, parece que veio de um dia que tinha 2.000 pessoas para um dia que não, isso foi um exercício de anos diminuindo pouco a pouco. Eh, e ainda tinha lá. E aí teve um dia que conseguiu eh nos >> foi difícil trabalhar com essas várias frentes, conversar com o MP, conversar com trabalhar com a polícia, conversar com as comoo mundo como hoje em dia no Brasil tudo tudo vai pro Supremo Tribunal Federal, até >> a gente teve que a responder até o Alexandre de Moraes perguntando por que tinha um muro numa determinada rua da cracolânia, uma coisa, imagina um ministro do Supremo perguntando por que tem o muro, porque venderam por aí. Aí não, você sabe, né,

Marcelo? Tem uma entidade em São Paulo que chama Craco Resiste, que é basicamente para estimular a permanência da Cracolândia. >> Não, não sabia disso. >> Chama Craco Resiste. É uma associação normal, a gente dá por legítima uma associação que defende eh >> a existência da Cracolâia, a existência da cracolândia e o direito da pessoa, >> enfim. E então o diálogo foi muito,

muito extenso. Teve um trabalho de, como eu tava dizendo, além da assistência de inteligência policial, porque ali tinha toda uma rede de hotéis, ferro velho, pequenos comércios que acabavam sendo o, enfim, o ecossistema que que permeava o a cracolândia. Depois um trabalho de policiamento ostensivo mesmo, de prisão, de prender traficante. Foram centenas de traficantes presos nos últimos anos na cracolândia, entendeu? Então são são várias ações e concatenadas entre governo do estado, polícia civil, polícia militar, com prefeitura de São Paulo, com a Guarda Civil, né, com a nossa agora polícia municipal, com a assistência social e também com a sociedade civil, que a gente tem muita gente eh muitas iniciativas cristãs de lá, o padre Jean Pietro lá da missão Belém, o padre João Henrique da Aliança de Miss ajudaram nessa na no fim daculante os padres não, os padres ajudam eh e os movimentos eh vamos dizer assim missionários que t esse carisma de tratar com povo de rua e tratar com eles ajudam no sentido do convencimento da pessoa sair daquela situação.

>> Ah, tá. >> Porque o sujeito que tá morando há 1 2 3 4 anos na rua, ele não quer sair da rua. As pessoas tem, a, a gente tem dificuldade em entender, o cara não quer sair da rua, >> ele não quer ir para um albergue da prefeitura que tem regra de que num determinado horário ele precisa estar em casa e não pode beber, não pode usar droga. Então a rua, isso é quando você conversa com as pessoas que estão nessa situação, a rua vicia. Então, para você romper o ciclo do sujeito que tá naquela situação, é preciso resgatá-lo em alguma ponta de humanidade que sobra ele, entendeu?

Então você tem esse trabalho belíssimo que o padre Jean Pietro com a missão Belém faz, eh, principalmente no centro de São Paulo, eles têm um prédio na Praça da Sé que eles acolhem e que eles ajudam a tirar de rua e trabalhar, enfim, sempre respeitando a liberdade da pessoa, a vocação deles é essa, mas ajudam muito essas iniciativas nesse sentido de eh tentando tocar onde o estado não toca, que era uma coisa mais íntima, mais de evangelização, de resgatar um um um fragmento que seja de esperança pra pessoa conseguir se reerguer, né? [roncando] Então, foi uma coisa extraordinária que a gente sempre tem muita cautela. O prefeito isso, não tem medo de voltar, >> não. Exato. O prefeito ele nunca ele foi eh efusivo, assim, ele sempre orientou a equipe dele. Olha, não é para sair

batendo no peito, falando: "Acabou a cracolândia, acabou a cracolândia". assim, acabou, mas bola no chão, não é que o problema foi resolvido, precisa de vigilância, precisa continuar ampliando eh o sistema de assistência, de recuperação dessas pessoas. Mas é preciso continuar policiamento. Nós fizemos imediatamente naquela região principal da Cracolândia uma grande desapropriação, uma demolição de um prédio que era usado, eh, e agora vai fazer habitação social, porque precisa agora recuperar e e revitalizar e reocupar do ponto de vista urbanístico e de vida social. tendo sucesso essa preocupação. As pessoas estão

interessadas em abrir comércio. Claro que é uma coisa que não acontece do do dia da noite pro dia, mas hoje certamente hoje todo mundo que frequenta o centro de São Paulo, não só aquela região eh eh mais conhecida, mais próxima da Cracolândia, praça da República, também no triângulo ali nas na Seno, todo mundo que vai lá percebe indubitavelmente que que tá melhorando bastante perguntar além da cracolanderam essa ação? similar na Praça da Sé que também tinha muito na república. >> Fizeram em paralelo. Fizemos em paralelo. A Praça da Sé hoje as pessoas

tiram sarro quando a gente fala, mas a Praça da Sé hoje, se você for lá, pergunta pro padre Baronto que é o cura da Catedral da Sé. Hoje você vê gente na Praça da Sé 9, 10, 11 horas da noite saindo do eles, ele, o padre Baronto faz uns jantares lá com música, com coisa na catedral para ajudar a manter. Eh, e hoje a realidade da Praça da Sé é outra. o nível, o os as taxas de de criminalidade, furta, essas coisas caíram brutalmente, tudo com ação de inteligência, de zeladoria, de iluminação, de presença da polícia municipal mais ostensiva, né? Então, esse trabalho de revitalização do centro tem sido feito. Eh, e agora precisa da

na Praça da República também no São Bento, no pátio do colégio, em todos os esses esses espaços. tem um caminho ainda para ser feito, obviamente, né? Mas eu comecei a frequentar o centro de São Paulo quando eu entrei na São Francisco, 2010, eh, com mais todo dia, né? E é incomparável. Eu no início da minha eh quando eu comecei a faculdade, >> eu estudava, eu trabalhava no centro também.

>> Eu várias vezes tive que passar por cima de gente para entrar na São Francisco lá embaixo do da entrada. >> Era terrível. do horário não dá para você andar, >> não dava, né? Então assim, tem um trabalho grande. Você tem um um problema de São Paulo, que é a nossa força também, em certo sentido, a nossa fragilidade, que é o seguinte: São Paulo ainda é o lugar para onde todo mundo eh vai. Então, ainda tem muito disso,

né? >> Quem que é o morador de rua? Muitas vezes o morador de rua é um sujeito que veio de outro estado para procurar uma oportunidade. Tinha algum conhecido aqui que falou: "Olha, vem trabalhar na de ajudante de pedreiro no tal. o cara fica aqui dois, três meses num determinado trabalho, se vê depois desamparado, sem dinheiro para voltar, sem uma comunidade eh no entorno, enfim, tem muitas eh muitas São Paulo atrai todo mundo, isso faz a nossa força, mas isso também faz de São Paulo uma um foco de certos problemas sociais que a gente tá endereçando, que nós precisamos trabalhar, mas que são num volume que não tem nenhuma uma outra cidade do país, né?

>> Mas é esse esse tacraculante foi impressionante, né? Foi notável. >> Foi foi uma coisa foi foi uma coisa que >> Qual outro projeto que você tá você acha que a prefeitura tá fazendo bem também? Então, >> divulto assim, >> o o Ricardo, ele fez uma coisa que eh o pessoal, a gente falou bastante na campanha, mas é algo que não é tão tão enfim, não reverbera tanto politicamente, mas tá na base de tudo aquilo que que ele tá conseguindo fazer, que o Ricardo teve uma vez, assim que ele assumiu a prefeitura, o Bruno morreu em maio de 2021, 4 meses de mandato. Ah, foi pouco mesmo. Foi

>> foi ele ele ele fez ele fez dois. Lembra? 2016 o João Dória foi eleito. Em 18 o Dória virou governador. O Bruno assumiu do anos, foi reeleito, mas morreu logo no início do primeiro do segundo mandato dele. E o Ricardo

assumiu. A época era o presidente Bolsonaro, presidente da República, chamou o Ricardo para eh conversar. prefeito da maior cidade do país, presidente da República, veio aqui no palácio conversar. E o Ricardo foi, virou pros assessores. Ele nessa época eu era deputado, ele não era secretário, tava lá em Brasília, virou pros assessores e falou: "Olha, vamos lá visitar o presidente, vamos pedir alguma coisa, vamos levar alguma coisa também. Vamos lá só para

tomar café, vamos o que que precisa do governo federal." Aí eu não não sei quem foi, eu não lembro, mas alguém teve aquelas ideias do tipo assim, eh, ousadíssimas quase a ponto do ridículo e que a gente paga 300 e 300 milhões, 280 e tantos milhões de reais por mês paraa União. todo último dia do mês faz o Pix de São Paulo pra União, 3 bi e por ano que São Paulo paga de juros e de dívida que tá se arrastando numa ação judicial desde a década de >> Nossa, que fortuna, hein? >> Fortuna 3 B e me >> Nossa. >> Aí o Ricardo falou: "Pô, tá, tá aí a nossa pauta, vamos lá". E ele fez uma

proposta de [limpando a garganta] permutar, né, assim, quitar a dívida em troca de devolver a titularidade do campo de Marte para a União, que o campo de Marte na época que o Getúlio invadiu São Paulo em 32, começou uma briga, teve tinha tinha uma aí São Paulo reconquistou, mas era da União, tinha uma ação judicial pela titularidade do campo de marcha também se arrastando há 70 anos >> e e hoje De quem que é o título? Ninguém sabe >> não. Sempre foi da União, mas era nosso. E aí, o que que o Ricardo conseguiu do Bolsonaro? Por isso ele até até muito grato ao Bolsonaro por isso. Conseguiu

permutar, né, perdoar a dívida em troca de devolver o campo de Marte pra União. Uma boa proposta prova. Se se fosse o pai do Ricardo, o presidente da República, eu não faria isso, mas resolveu um problema e isso impactou 3 B e meio a mais por ano livre. Nossa, aumenta bastante >> que ao invés de pagar para dívida paraa União, começou a investir na cidade de São Paulo. De maneira concomitante, eh, o Ricardo conseguiu fazer um trabalho de atração de de grandes empresas que tinham saído da cidade de São Paulo, eh, Uber. Não vou ficar citando aqui, mas

assim, o trabalho tem muita coisa de fuga, um planejamento fiscal, fraudo lento, cara. Tá aqui, tem sede aqui, mas aluga uma sobrelja em Poá, um banco que fatura dezenas de bilhões de reais por mês. Você vai ver a sede dele é uma sobreloja de um supermercado em Poá para pagar imposto lá com com benefício fiscal, enfim, com >> Exato. Eh, então teve um um esforço grande de maneira que tudo isso para dizer que nos últimos 4, c anos isso não é levantando a bola do Ricardo não, porque é meu meu amigo e foi meu meu chefe, é meu do enfim, né, alguém que eu admiro, mas é dado objetivo, o nível de investimento público na cidade de São Paulo atingiu recordes históricos e chegou hoje a ser 1/4 do que é o orçamento para investimento. da União 1/4 >> você inacreditável.

>> Então o que a União tem >> então esse ano agora não vou recordar exatamente, mas esse ano tem 16 17 bilhões de reais de investimento. Isso fez com que a gente conseguisse aumentar demais a Guarda Civil Metropolitana, que agora é polícia municipal. Eu fico tão feliz que antes a Guarda Civil Metropolitana eh Municipal tinha o lá os carrinhos brancos, amiga, protetora e aliada. E o prefeito olhava aquilo e falava: "Pelo amor de Deus, isso daí parece carro da assistência social. Tem que dar metralhadora pros caras, tem que dar armamento, precisa. E

agora quem é de São Paulo pode ver andando aqui." Eu tô vendo direto Romu, ronda ostensiva municipal, carro preto, azul com só não tem caveira do BOPE lá. Mas então assim, aumentou e já estamos com 7.500 homens, é maior do que quase todas as polícias militares dos outros estados, bem armados, bem equipados, com equipamento novo. Na saúde municipal o orçamento foi, orçamento anual foi de 8 bi em 2020 para quase 24 bi esse ano.

Então, [roncando] historicamente, a saúde sempre foi a grande reclamação do paulistano quando você faz pesquisa. Hoje foi de primeiro, caiu para segundo. Eh, saúde, não importa quanto você faça, sempre vai ter muito problema, mas enfim, aumentou eh as UBSs, as UPAs, foi de três hospitais municipais para 10, então tá aumentando a infraestrutura, especialmente na periferia. Então, tem muito trabalho sendo sendo feito. >> Uma curiosidade que eu não perguntei, o campo de Marte agora, como é que ele tá?

União vai transformar num outro aeroporto, como é que ficou? Agora Campo de Marte tem a parte do aeroporto e tem também a parte agora que vai ser um parque, né? >> Ah, tá. >> Que tem uma concessão, tem todo um projeto bacana de de parque lá na na área do campo de Marte, mas para fins práticos não mudou muita coisa, tá bom? Foi uma negociação de uma negociação boa, que na prática realmente não >> não tem que tá par do que tá acontecendo no Joky ou não?

>> Eu tô por quê? Não, porque curiosidade que eu sempre gostava muito de ir no Joke. Aí tem esse embrolho jurídico lá no >> Embrolho, o embrolho jurídico é que o Joky deve de eh de IPTU pra cidade de São Paulo algo em torno de R$ 800 milhões de reais. >> Impagável, né? >> Impagável. Até porque o Joky que outrora

teve, acho que chegou a ter 10.000 sócios, tal, hoje tem 300 sócios. não tem mais eh capacidade de gerar receita e tal. E aquilo ali é é eles, enfim, tem uma dívida tremenda, não tem muito subterfúgio, você tem que já fizeram vários parcelamentos de dívida, repactuação, etc. >> Mas o o Joque tem um problema que como são no contato, entendeu? não tem

contato. Sim, precisa sentar e ter uma proposta clara de solução pro débito que o Joker tem com a cidade de São Paulo. O E aí eles têm uma coisa, não, vamos pegar um pedaço do terreno e construir empreendimento imobiliário, não pode, porque o terreno do Joquey foi doado com condição resolutiva. O terreno do Joque foi o City Cidade Jardim há 100 anos que doou pra associação do Joque com a condição de que aquele terreno seria usado exclusivamente para modalidade de TURF. Então o problema é cartorial, o problema não é nem de decisão da prefeitura, eles não podem construir lá.

Então tem todo o embrolho. Qual que é o nosso eh o nosso, vamos dizer assim, sonho, para não dizer objetivo claramente, mas assim, aquilo ali precisaria eh, vamos dizer, ser reintroduzido, reinserido numa lógica da cidade. Aquilo lá é uma é uma é a grande área eh pública, não é? Mas a grande área da cidade de São Paulo no coração, não tem outra área como aquela na cidade de São Paulo, né? Então nós não temos nada contra o JOK em si, com tanto que pague e se não vai pagar que aquilo lá seja revertido eh com a negociação que for, enfim, do na modelagem que for, numa coisa que sirva a totalidade da da população de São Paulo e não só ao pessoal que quer tomar o ISC e fumar charuto lá, embora seja muito legal e no Jok é bacana, mas perdeu um pouco o o sentido diante dessa circunstância.

âncias, >> né? E você que é especializado em saneamento básico, como é que você vê São Paulo o a dispoluição do pinheiro de Tieté do estado, né? Mas a prefeitura participou, participa disso ou não? Ou é só do estado? Não, a a prefeitura participa eh na à medida em que ela principalmente trabalha com a urbanização de espaços eh irregularmente ocupados, porque grande parte eh do problema do de saneamento vem de ocupações irregulares que não tem, imagina, não tem nem água encarnada, não tem esgoto, é tudo com gato, etc e tal. E o esgoto vai para os

pequenos córregos que vão, né? Eh, lembrando que São Paulo, a cidade de São Paulo tá construída em cima de quase 400 eh córregos. é uma cidade, >> tudo canalizado. Então, de fato, os os rios, o Rio Pinheiros, o Rio Tetê, eh a cidade não tem a competência e nem os instrumentos jurídicos para atuar diretamente, embora tenha com a Secretaria de Meio Ambiente Estadual uma série de, principalmente na na parte de des eh do estado. A parte que cabe à prefeitura é especialmente essa de trabalhar com a urbanização de favelas, de ocupações irregulares para fazer ligação de para que a empresa concessionária agora, né, a a Sabesp faça ligação de esgoto e comece a avançar, enfim, a a concluir boa parte da melhoria do Rio Pinheir, eu moro na Marginal Pinheiros, literalmente.

É, boa parte da melhoria do Rio Pinheiros de alguns anos para cá tem um caminho significativo pela frente, mas hoje é muito melhor do que era há 10, 12 anos. Boa parte disso foram algumas centenas de milhares de ligação de esgoto que foram feitas para deixar de despejar eh no rio. Teve a coisinha lá que colocou, tem os caminhões fazendo, tem todo, né? Mas basicamente despoluir rio é fazer saneamento básico, né? Certo. Qual o outro desafio da

prefeitura? >> O grande desafio da prefeitura, vamos lá, grande, eh, tem vários, mas é a mobilidade da cidade de São Paulo. >> Mas metrô também é cargo do estado, né? >> É a cargo do estado. Mas se permitirá o casaco, >> vontade, claro. Esquentou.

>> Esquentou. Mas eh que o Tarcísio tá avançando bem. Aliás, >> é, vai ter uma estação de metrô aqui do lado. >> Laranja. >> Laranja. Exatamente. Aqui do lado

>> é vai integrar, inclusive, pra gente tentar integrar a nível metropolitano a a o metrô, mas você tem, por exemplo, vou vou dar um exemplo de de ação municipal que que impacta diretamente na mobilidade da da cidade de São Paulo. Túnel C na Madureira. Ah, é esse daí tu começaram as obras e de repente parou tudo. >> É porque sempre tem uma uns amigos que gostam tanto de árvore que não deixam derrubar 30 árvores para construir um túnel que vai melhorar a cidade, entendeu? Então tem associação lá da eh lá da do lado da cena madureira lá, como é que chama? Vila

>> Vila Mariana. Não, tem ten do Vila Clementino ali do do lado >> que entra no Ministério Público e aí faz e tal. Mas o túnel CA Madureira é um túnel basicamente para terminar aquela ligação. Quem é de São Paulo sabe, você sai do lado do Morumbi, você pega o túnel Sebastião Camargo, JK, túnel Tribunal de Justiça, Túnel Atirton Sena, sobe o Sena Madureira. É basicamente terminar o túnel Sena, fazer o túnel Cena Madureira, é ligar a Marginal Pinheiros a Ricardo Jafé imigrante, né?

>> Sim, esse títimo. Importante fundamental para >> eu passo lá. várias vezes >> pra cidade. Não só isso. Por exemplo, tem toda que vai começar o boulevar da per uma ampliação da Marquês de São Vicente, que é uma das grandes ligações leste oeste para além da radial e para além do do minhocão. Você tá fazendo uma

ampliação da marquês de São Vicente, enfim, tem vários. Ah, a nova Roberto Marinho, fazer um boulevard da Roberto Marinho, inclusive com projeto futuro de integrar lá na frente com também com a Imigrantes. Enfim, tem muitos projetos grandes de mobilidade eh na casa do assim de alguns bilhões de reais, cada um deles, obras estruturantes, entendeu? Esse é é um dos grandes desafios. Depois pode parecer loucura para quem tá aqui no eixo centro expandido, mas São Paulo eh tem hoje, né, parece loucura porque, enfim, é longe da nossa realidade, mas São Paulo no ano passado ganhou uma o prêmio da do Guinness de maior programa de de segurança alimentar do mundo, que é fruto de toda uma rede de cozinhas escola, sei Você já foi no cozinha escola?

>> Eu, ele tava falando das creches. Envolve aquelação das creches, escola? >> Não, da creche. Na creche também tem um uma questão importante de segurança alimentar, porque a criança tem quatro, cinco refeições na na creche, quando ela fica o período integral. Mas a rede de cozinha escola é uma coisa muito bacana, porque a prefeitura faz um convênio com alguma associação de dentro da comunidade, num prédio lá dentro, transfere recurso, obviamente com isso tudo regrado e tudo fiscalizado e tal, mas é a associação daquela comunidade que passa a distribuir eh uma quantidade de refeições naquele local para aquelas pessoas com uma entidade que tá lá dentro, entendeu? Então, eu já fui em

algumas. Você vai no meio da de uma comunidade, no meio de que às vezes tem eh eh enfim, ainda passos importantes para se urbanizar, mas tem ali uma cozinha escola, todo mundo que precisar ter uma refeição com qualidade nutricional, vai lá, tem todo dia distribuindo 300, 400, 500 refeições por dia, gera alguns empregos naquela. Então, tem um problema de eh dessa vulnerabilidade social que eh que é impressionante, né? São Paulo se integra aqui embaixo e IDH da dos melhores lugares da Suíça, que no eixo Jardins >> e você vai a 20, 30 km daqui em cidade Tiradentes e Sapopemba e alguns, né? E você tá num numa realidade que você fala: "Não é possível que é a mesma cidade". Não é possível, né? Então esse

é um é um dos grandes eh desafios. É isso, como é que consegue levar desafios >> uma presença do estado nesses lugares de maior vulnerabilidade para eh enfim para est perto dessas pessoas, garantir o mínimo de de oportunidade e de qualidade de vida. >> Muito bom. Voltando aí um ponto aí que você é formado em direito, estudou muito sobre política, tem mestrado. Como é que você pensa o Brasil do futuro? Você

ainda sustenta essa ideia do sempre presidencial, do sempre quer voltar a um parlamentarismo, como é que você pensa eh o futuro aí? >> Eu eu sustento, eu sustento por alguns Bom, primeiro assim, >> eh [limpando a garganta] essa pergunta é uma pergunta muito muito amplair, vou vou restringir nessa dica que você já deu assim, como é que eu penso o Brasil do futuro do ponto de vista da modelagem institucional do exercício do poder, né? >> Tá? Tá bom. Ah, primeiro, obviamente, nós temos um problema grave a ser equacionado, que é o problema do Supremo Tribunal Federal, que é, na minha opinião técnica, vamos dizer assim, eu tô assim, é uma convicção, não é discurso meramente retórico aqui, é uma convicção eh minha de que hoje no sistema, embora na Constituição isso não esteja expresso, na prática institucional, o Supremo Trib Tribunal Federal exerce, é o órgão de exercício da soberania.

Soberania entendida. Eh, eu sempre gosto de citar o Francisco Soares, que foi um escolástico eh tardio do século X. >> Agora falou bem, botou lá na escolástica espanhola. >> Pois é, o Soares tem o o enfim, outros autores trabalharam isso, mas o Soares tinha um conceito que ele delimitou numa defínci de suma potestas. Suma potestas é um conceito um pouco diferente do da versão moderna de soberania do Bodan, do do Robs, etc. e tal. Por conceito de

suma potestas, que é legatário de toda a tradição política clássica, inclusive da reflexão medieval escolástica sobre política, suma potestas é o poder temporal acima do qual em uma comunidade perfeita não existe outro poder. É a última palavra, é a última instância. >> [roncando] >> Eh, esse é o o depois o conceito do Bodan e do Robs de soberania é um conceito meio místico, é um conceito meio modernoso demais. O realismo é para mim é é é a turma do Soares, entendeu? É essa definição. E para nesse sentido,

que para mim é a única soberania que existe é no sentido Suma Potesta, não sentido do Leviatã, o nesse sentido, o Supremo Tribunal Federal hoje é o órgão de exercício da soberania. Isso tá errado. Tô falando que o primeiro problema hoje a gente tem um problema fundamental na nossa política que é esse. Quem manda por último? Quem tem a última palavra? A última palavra,

>> mas alguém tem que mandar por último >> hoje? Alguém tem que mandar por último. Mas aí é o grande problema. Eh, da minha parte da minha parte fala isso, mas você vai me perdoar. Mas é o grande problema da tradição de reflexão política eh meio rasa a partir de Montesquier que desenhou lá no Espírito das Leis a tripartição, que é o seguinte, a tripartição dos poderes >> é bacana, tem um certo sentido explicativo, mas sempre tem >> um que vai dominar os outros.

>> Um que vai dominar, sempre tem uma última palavra. Você seria favorável a um poder moderador no sentido segundo o reinado. >> Exato. Exato. Então, vamos lá. Eh, não é

que eu sou a favor de um poder moderador. Você tem duas opções. Ou você designa claramente institucionalmente esse e essa suma potestas ou você deixa ela solta sob disputa. O presidencialismo, da forma como a gente desenhou e pratica há 130 anos, deixa solta a suma potestas, que é um poder que existe. Você pode gostar dele ou não, você pode achar não, mas existe. Se você deixa ele

solto do ponto de vista da arquitetura institucional, alguém que tá mais forte no momento vai assumir >> vai assumir. Então, durante quase 100 anos da República foi o o exército, né? Tem inclusive tem essa essa tese de que o exército exerceu o poder moderador na república que era exercida por Pedro II e pelo poder moderador do império, né? Na na constução de 24. É, é uma tese um pouco, enfim, bastante debatível, mas para mostrar que não é porque a gente aboliu o poder moderador que ele deixou de existir. A gente só

deixou de designá-lo claramente para algum órgão dentro do sistema constitucional e alguém exerce. Então, vamos lá. nos últimos anos, eh, no início da da constução de 88, tal, tinha toda o o eh enfim, o novo modelo da República de 88, o presidente, de fato, tinha uma uma certa autoridade que ele equilibrava com o parlamento, porque tinha certas contradições no modelo constitucional, o parlamento tinha certos poderes parlamentaristas, mas basicamente o presidente na época do Fernando Henrique e do início do Lula, o presidente era a suma potestas, exercia efetivamente. Mas isso na crise de legitimidade de e de representação política do da década >> dentro da sua lógica, então no momento que a Dimo sofreu speechman, a sua potesta estava no Congresso, já que ele conseguiu depor o presidente e colocar >> ou não, você não vê por esse lado? Não, eu não acho. Eu não acho porque quem

definiu as regras e os limit o aquele processo político foi do órgão eh foi do Supremo Tribunal Federal. Naquela época já era já era aceitável do ponto de vista da relação entre os poderes, aceitável entre muitas aspas. >> E por que que não era no color? que o color também teve o processo de impeachme iniciar também com o rito. Exato. Supremo. Porque o Supremo ainda

não tinha aquele protagonismo de todas as decisões, porque isso daqui não é uma coisa matemática. Isso do >> Sei. Agora põe uma risca. É assim, >> é é um fenômeno social e político. Então assim, você tem não é uma coisa linear e e sem sombras e nuances, né?

Mas olhando a big picture, você e o supremo hoje é que hoje ele tá meio conspurcado por causa dessas revelações e tá numa certa crise de legitimidade, mas nos últimos 10 anos, bom, o que que o Supremo não decidiu, em última palavra e quem se levantou contra isso com eficácia? ninguém até hoje. >> Teoricamente o o Senado, né, poderia fazer, >> poderia fazer a agora pela primeira vez eh com essa eh com esse exercício do do da prerrogativa do do Senado de recusar uma indicação ao Supremo, coisa que só tinha acontecido na década de 1890 com indicações do do Floriano Peixoto. Ah, o Senado insinuou retomar um certo poder. Você não enxerga isso?

>> Sim, só. Mas tá muito embrionário. >> Tá muito embrionário. Mas só que aí é o problema, né, cara? Com todo respeito, eu tem uma frase do Borres, do escritor argentino, do Jorge Luiz Borres, que ele fala o seguinte: "Olha, eh não nos adiantemos em incensar São Jorge pelo mero fato de ter matado o dragão.

Aguardemos para ver o que ele faz com a sua espada fulgurante e vitoriosa." Assim, o Davi Columbia de São Jorge, matou o dragão, trouxe para si um poder e uma carta na mão que fazia 130 anos que ninguém tomava. Era o momento de ter um estadista fazendo isso para estabelecer a nova regra do jogo, né? fala: "Olha, para ser ministro do Supremo, precisa disso, disso e colocar, iniciar um processo de recolocar a coisa". Mas aí, enfim, >> olha, só um gancho aí, como é que era a relação dos deputados com os senadores?

>> Eh, eh, varia de momentos de solidariedade. Eh, meio subjacente essa coisa do do >> Qual que é o mais representa a população? Isso que você tá falando? Não, não é isso. É mais uma coisa de quase de classe assim, entendeu? Tipo, o

Senado vai lá e derruba ou demora para aprovar uma coisa que a Câmara votou e tinha uma certa unidade na Câmara, né? Um projeto importante para as principais lideranças da Câmara. vai pro Senado, o Senado eh fica de esperando, não dá prioridade. Aí a Câmara vai lá e retribui isso. Ah, entendi.

>> Eh, derrubando um projeto que os senadores era importante, você entendeu? Então, tem uma certa certo tensionamento eh natural das relações políticas e humanas entre as duas casas, né? Mas o nosso sistema ele é é um pouco eh não sei o quanto, não tenho uma opinião tão fixa e final sobre isso, mas a gente tem um um problema em que as competências das duas casas, exceto aquelas competências específicas do Senado de eh enfim, referendar a indicação para ministro, para tratados internacionais, né? >> Ex. Exceto essas competências específicas. No dia a dia, a Câmara e o

Senado fazem a mesma coisa. Então, eh, são duas casas, realmente não é que uma exerce uma ponderação e um controle sobre a outra, elas meio que disputam, porque elas elas têm as mesmas competências, né? >> Entend que uma uma lei não sairia sem os dois aprovarem, né? >> Exato. Então, tem uma certa dificuldade nesse sentido. E quando uma casa faz

revisões na lei que já foi aprovada por outra, ela volta, né? Então >> vocês ficavam lá com raiva dos senadores e vice-versa lá nos bastidores ou era jogo só de quem manda da mesa? >> Hum. Enfim, como todo corpo parlamentar e político, você tem as principais lideranças que nunca passa de 10, 15, né? que quem eu >> você o pessoal trorava lá mesmo a mesa lá conseguia imporela abaixo de todo mundo ou vocês conseguiam resistir lá e tal, como é que é?

>> Não, cara, é o seguinte, eh quando você tem um um presidente, vamos diar o presidente da Câmara muito forte e muito blocado com as principais lideranças, >> quem que era da sua época? >> Eu fiquei dois anos com Rodrigo Maia e dois anos com Artur Lira. >> Ah, tá. que é jeitos >> diferentes, >> totalmente diferentes, virtudes e defeitos opostos também, que o Rodrigo Maia, ele é um é um cara, é um homem que eh as pessoas não sabem disso, mas ele pensa o Brasil, você pode discordar dele, mas você vai discutir com ele, você vai conversar com ele, ele vai falar de reforma da predia dele. Eh, você vê que o foco, a atenção dele tá muito voltada para essas coisas.

e menos pra política >> eh da da negociação da coisa. >> Isso que você ia falando, eu te interrompi. Então, quando você falou que você tinha o presidente de negociação os líderes partidários, você ia dizer alguma coisa? Eh, não. Então você quando você tem um presidente forte blocado com a grande maioria, >> eh, é, tem um certo ditado popular, a a unanimidade ela vence o regimento, né? Então, às

vezes você fabrica uma unanimidade que não é unanimidade, mas não tropa, entendeu? >> E tem atropelos. Quem inaugurou isso? inaugurou não, mas quem exercia isso com muita [roncando] com muita maestra era o Eduardo Cunha, né? O Eduardo Cunha era um um mestre em manobrar o regimento para >> porque ele conhecia muito bem o regimento, né? Ele era um muito esperto

nisso. >> É, até porque, Marcelo, para você tocar 503 deputados >> não é fácil. >> Ou você é meio peitudo e bota e vai fazendo, ou se foi muito de dialogar demais, muito de você não não anda com nada. Tem que ser meio tem momentos de de decisão que você precisa, precisa peitar. E tem uma coisa que é ruim, que é o que o Hugo Mota tá sofrendo hoje.

Quando você é eleito quase por unanimidade, todo mundo te apoiando, é a pior coisa do mundo. Por quê? Você deve favor pro PL e pro PT. Não tem. O, tem uma uma coisa que eu aprendi na política é isso. Você tem que ganhar

essas disputas com um voto a mais do que o necessário. >> Olha que interessante, né? >> Você não tem que ganhar com 20, 30, 50, porque aí é você tem é um voto a mais. Porque o Hugo Mota tá fragilizado, porque ele foi eleito por todo mundo, todo mundo votou nele. Então ele para ser eleito tem compromisso e vínculo com coisas muito contraditórias entre si.

Então ele tá sempre deixando alguém eh insatisfeito e alguém Então você precisa ter teu bloco, teu grupo, teu campo político. >> E aí você tem um a mais do que o necessário para ganhar. Se já tá no segundo, você já já táando problema para si, entendeu? Curioso isso, né? >> Isso é sabedoria prática. Isso é

sabedoria prática, >> cara. Reclama não de ter ganho por muito, ter ganho. O cara reclama quando ganha por muito. Nossa, ganhei. Ferrou.

Não vou governar. Não vou não. Mas é isso. [risadas] É exatamente isso. Interessante. É, faz

sentido. >> Você tem que ganhar >> um tipo de lógica diferente. >> Isso daí é só é só a prática parlamentar que que vai te dando esse >> curioso >> esses essas. >> É faz sentido quando o PT ganhava com pouca maioria, ele só era pauta PT mesmo, né? É, >> é verdade, tem razão.

>> Tem um poder cuja base é fragmentada e não só fragmentada, é contraditória. Então, >> começa a gerar muita insatisfação toda hora. Aí vai votar anistia. Putz, aí o PT não quer, o PL quer. E aí ele falou, se comprometeu com o PT na época da eleição de não pautar, com o PL de pautar. Pô, [risadas] aí você tá

>> a curioso. Interessante. Antes de irmos para as perguntas, eu gostaria que você falasse agora pro nosso pú daquela história interessantíssima dos seus antepassados holandeses. >> Ah, ô, o a gente tava conversando aqui um pouco antes de começar o podcast, né? Eu sou por Henrique Mizaz por parte de pai é italianos vindo da que vieram da Calábria, mas por parte de mãe e meu nome inteiro é Henrique Vanlar con Degraf Misasi. O Vanlar congraf é desses

meus avós maternos. Meu avô que a gente chamava de Opa, faleceu em 2018. Ele o nome dele era Auguste e a minha avó que a gente chamava de era Allen. Allen Ingrid. E ambos nasceram, eram holandeses nascidos na Indonésia na década de 30 e minha avó no comecinho de 40. E ambos eh foram

passaram pedaços relevantes da sua das suas infâncias no campo de concentração japonês, né? Porque o Japão que era eh era tava no eixo Alemanha, Itália e Japão na Segunda Guerra, os japoneses invadiram o Sudeste asiático e lá na região e onde eles estavam da Indonésia colocaram europeus que eh estavam junto com os aliados em campos de concentração. Então, meu avô passou mais ou menos dos 6 aos 10 anos no campo de concentração. Ele era de 35, foi isso? E minha avó dos um aos aos 4 5 anos. Então eu cresci, Marcelo, com meus

meus avós morreram muito recentemente, eh, 2018 e 2016 minha avó. Mas então eu cresci escutando assim de uma forma um pouco eh meus avós sempre nos preservaram, mas a gente escutando as histórias disso, né? Então, meu bisavô, [roncando] eh, que faleceu também aqui no Brasil em 2004, meu, o meu bisavô, ele se regueu da vala coletiva que ele foi jogado duas vezes. >> Nossa, >> porque os trabalhadores ficavam exenuados nos campos de de trabalho, caía desmaiado, passava recolhendo os corpos e e jogavam em vala. né? E eu

cresci com o meu avô contando que esse meu bisavô, George levantou duas vezes, que ele foi jogado depois de ter desmaiado pelo por pelo esforço, pela fome, né? E meu vô muitas histórias, né? Meu vô >> deve ter presenciado massacre do japonês, >> massacre, tudo. Não, ele teve, ele ele conta. Essa é uma imagem também muito forte na minha na minha na minha no meu imaginário de menino, né? que meu meu vô

contava que ele tinha um amigo que ele tava brincando junto e ele estendeu, caiu algum objeto de um lado da cerca e ele se, né, se abaixou e botou a mão de baixo e teve a mão decepada do lado dele. E ele pegou a camiseta que tinha pr para colocar e passou meses e meses vestindo a cueca. Não tinha camiseta mais, não tinha, né? E a alimentação era uma colher de arroz por dia e quando tinha era alguns grãos de feijão, coisa. Então, eh isso tudo foi muito eh muito presente para ele, só que deixou uma uma cicatriz muito grande assim, no sentido de de um certo de uma certa desesperança com relação à possibilidade de de redenção da humanidade, sabe? precisa ser forjado na

tua infância com esse tipo de experiência. Eh, e fez para ele essa esse endurecimento e que que marcou a vida dele, né? Depois também essa essa essa história aqui que a gente tava comentando, né, que os americanos quando venceram a guerra, >> eles sobrevoaram os campos de concentração e jogaram dos dos aviões e coisas jogavam mantimentos e principalmente carne enlatada pra gente que não via e não comia proteína há não sei quantos anos, entendeu? E várias pessoas, meu avô contava, morreram no dia da libertação, no dia da liberdade, porque foram com muito, muita voracidade comer. Estômagos que estavam atrofiados por, por anos passando fome, porque o estômago atrofia mesmo, comeram demais no ímpeto de matar a fome e acabaram morrendo de indigestão. minha

bisavó, que não tenho certeza se ela era enfermeira, mas enfim, tinha mais e conhecimento, pegou a comida e falou: "Olha, agora vocês vão comendo aos pouquinhos, tá certo? Não vai, né? Você não pode >> sabedoria da sua bisavó, né? >> Tem que ir comendo aos pouquinhos. E, enfim, tanto meu avô como minha avó não se conheciam na época, eram crianças, mas ambos vieram a se conhecer em São Paulo, eh, na década de 50, fazendo faculdade na USP. meu avô de química,

minha avó de serviço social, se conheceram, se casaram e tiveram quatro filhas. A caçula é minha mãe e meu avô, sabe? Essa coisa aqui que a gente tem muito no no teu trabalho, né? Eh, essa coisa do Brasil ser esse país que faz da, né, tem uma força magnética para fazer dos estrangeiros que vem para cá uma coisa só, né? Não tem nenhum lugar outro do mundo tem essa força. O Brasil, o

estrangeiro chega aqui em pouquíssimo tempo, em pouquíssimas gerações, tá muito integrado a ao povo brasileiro, já se sente brasileiro, né? E meu vô, meu vô foi muito assim. Meu avô chegou aqui, ele era estrangeiro, minha minha avó era estrangeiros, mas no final da vida, assim eles er o o eles eram brasileiros. Meu vô ainda teve, imagina, meio politicamente incorreto fala isso, quando teve o movimento 64, meu avô rasgou o RNA e decidiu virar brasileiro. Falou: "Agora vai". [risadas]

Morreu achando que agora ia, né? Mas >> ele sentia brasileiro, ele não tinha não teve vontade nenhuma zero. Se sentia brasileiro, vou criar meus filhos aqui. Você virou virou brasileiro. Falava um pouquinho com a minha avó. Minha avó

teve Alzheimer no final da vida, passou os últimos 10, 15 anos da vida dela muito, muito debilitada. Meu vô não, meu vô morreu plenamente consciente e eles falavam um pouquinho holandês, um pouquinho dialeto jvanês entre eles coisa, mas >> você aprendeu holandês um pouco do dialeto japonês? >> Essa é uma das das desvantagens do Brasil ser tão magnético assim. Eu nunca não aprendi uma palavra de holandês. Não aprendi uma palavra. Mas eh essa foi foi

a história deles e que imagina, né? Foi a foi ontem. Anos tá no teu sangue, né? Impressionante. Uma história muito interessante.

>> E eu tenho gravado umas duas horas de entrevista com ele contando tudo isso, contando a história dele. >> Você deveria fazer isso num livro, hein? É, >> você já tem editora para publicar [risadas] aí. >> Editora Calavelas. Boa.

>> Publicar um livro aí com esse relato que >> eu tenho, eu tenho uma tia tia Sandra que fez um trabalho grande de levantamento, levantamento documental da história da família na Holanda, na Indonésia e tal. Então ela tem bastante ágeneógica até não sei quando, >> que é uma história interessante de campo de con essa coisa você vê no livro, né? >> É. Agora você você conheceu gente que viveu isso de perto, né? Para esse ano?

>> Conheci, conheci e enfim, é uma é uma chaga na faz parte do imaginário da família, entendeu? Vira uma >> uma chaga coletiva, porque ninguém >> ninguém passa por isso sem deixar marcas profundas na sua forma de de ver a vida, de enxergar o mundo próximo outro, né? E mas enfim, temos que redimindo tudo. Bom, >> é, temos perguntas, Luiz. Vamos lá.

Vamos lá. Henrico, como é o choque de realidade ao entrar no Congresso e perceber a distância entre a alta cultura política e o pragmatismo das negociações diárias? Eu acho que você precisa, tem uma uma frase, eu não sei se você gosta o nome dele, eu tenho umas, mas o o Olavo, ele falava o seguinte, que você descobre a tua vocação quando você descobre um mal ao qual você é especialmente resistente. E aí ele complementava com aquela ironia dele, sarcas, o meu mal é a burrice humana, eu consigo resistir mais do que os outros. Vejo uma pessoa burra, eu quero ensinar, ele fala. Mas tem uma uma

certa verdade nisso, porque você pega, às vezes você descobre aquilo que você é vocacionado a fazer quando você consegue enfrentar certos males, que para outros é uma coisa eh impensável, como é que você convive com isso? E você, por algum motivo, por alguma disposição eh tua, você consegue conviver com aquilo de uma maneira menos traumática, você consegue suportar aquele mal com mais perseverança. Então, as pessoas geralmente quando perguntam: "Mas rico, como é que você faz na política, etc e tal?" Eu não gosto de dar uma de herói, de mártir. Eh, eu eu sinto assim, eu vejo os problemas, eu me revolto com muitos deles.

Eh, é, tem momentos que é duro, mas no dia a dia eu consigo equilibrar isso, eh, na minha alma, na minha intimidade com de maneira a não perder a cabeça. Então eu fui aprendendo aos poucos a gostar de transitar entre o o sagrado e o profano, entendeu? Assim, essa coisa entre você conseguir eh transitar com desenvoltura entre a teoria e a prática, entre o ideal e o pragmatismo, né? e ir buscando na política, como o Joaquim Nabuco dizia, que aliás, eu não sei se já publicou alguma coisa do Joaquim Nabuco pra criança, a gente podia pensar nisso. O Nabuco dizia, né, que a política no final das contas, que interessava ele é é o ponto onde a política encontra a história. Então, eh,

não a política do dia a dia, nós precisamos ir encontrando eh no desempenho da da nossa vocação política, no meio das circunstâncias adversas que forem, onde que tá aquela nossa missão histórica? o que precisa ser feito, aonde que nós conseguimos efetivamente tocar com a nossa mão o a história sendo feita, né? E dar a nossa contribuição para isso. E não só a despeito de quem tá lá e das não, mas a partir disso mesmo, né? Não tem esse é esse é o grande problema da polí. É

muito fácil falar de política num podcast e desenhar como o Brasil deveria ser. >> Fica tudo lindo e maravilhoso. >> Pô, é uma delícia. Eu vejo gente falando de política e dando, pontificando sobre o mundo e sobre o Brasil. >> Se você não tem uma responsabilidade prática de fazer isso acontecer, é muito fácil falar, você pode dizer o que você quiser e fica bonito. Agora, a política

é sobretudo o âmbito da ação prática. como aqui e agora nas circunstâncias dadas com o modelo político que nós temos, com os partidos que nós temos, com o Supremo que nós temos, qual é a ação correta, o que fazer, por onde começar, né? Essas eh decisões acabam sendo muito, na minha experiência, naquela do homem na arena, né? da pessoa que tá lá, se colocou numa posição em que ela precisa decidir a partir de um de uma de um raciocínio prudencial, analisando as circunstâncias, tendo a a visão dos princípios, tendo os objetivos e tal, mas trabalhando muito com as circunstâncias. E no final das contas, eu gosto sempre de repetir uma uma frase que para mim é importante nos momentos de eh de Claudicância, né, que é aquela eh do historiador que tá vivo ainda, eu acho que tá vivo, tá velhinho, mas tá vivo, que é o Remibrag, que é um um historiador francês católico, que ele dizia, escreveu o seguinte, que [roncando] a cristandade medieval eh não foi construída, ele colocava isso como modelo de de sociedade cristianizada, né? Fala, cristandade

medieval não foi construída por homens e mulheres que queriam construir uma cristandade medieval, seja que pararam, sentaram numa mesa. >> Ah, sim, numa mesa e desar, vamos fazer desar, vamos fazer cristando. Não, a cristandade medieval foi construída >> como resultado de homens e mulheres que queriam levar a o seu encontro pessoal com Cristo até as últimas consequências. E como resultado até impensado disso, como resultado eh que não era manejado por eles, surgiu uma ordem social cristã. Então, sobretudo, acho que quem se empenha na política precisa ter esse desejo de de levar individualmente até as últimas consequências. Bom, no meu caso, que sou

católico e que para mim isso é determinante, o meu encontro pessoal com Cristo, as exigências da minha fé, eh, e no meu desenvolvimento e na minha entrega, isso precisa pautar a minha ação, ciente de que o resultado prático da melhoria também da sociedade e eh é é fruto do sim que nós damos para aquela missão concreta que se apresenta, seja ela publicar livro, dar aula, eh, seja ela tá na política, ser pai, ser, né? Então também tem um pouco disso. A gente gosta de ser contra revolucionário na teoria, mas na hora que a gente vai fazer, a gente é revolucionário. A gente quer sentar e achar que nós vamos desenhar um plano para reformar o Brasil. E no fundo, no fundo, claro que a gente tem que ter planos, tem que ter ações concatenadas, mas a transformação do mundo, ela venha e como resultado da transformação das pessoas, né, da do do >> Sim. É mais efeito do que causa, né?

>> É, é mais efeito, é mais eco do que voz. é menos uma coisa que você produz intencionalmente e mais uma consequência de algo que você tá fazendo. Eu sei que talvez não seja muito eh romântico falar isso, mas é o que eu acredito. >> Muito bom. >> No atual cenário brasileiro de tanta polarização e lacração em redes sociais, ainda existe espaço pro político prudente ou o sistema só premia quem grita mais alto? Boa pergunta essa.

Gostei. >> Bom, eh, é uma premissa implícita do meu trabalho que tem espaço, porque se não tiver, eu preciso ir e ir cuidar da minha vida. Não tem, tem. Eh, problema acaba sendo um pouco, na minha visão, a educação política das pessoas. Porque você vê, se o cara tem muito voto, o cara tem muito voto porque lacra muito, é porque as pessoas quer esperam e querem isso. Não dá para, né?

E as pessoas querem e esperam isso e votam numa pessoa dessa, porque elas têm uma uma certa visão do que é política que na minha visão tá equivocada. Você eleger um cara, como elegem-se muitos hoje, que vai lá pro plenário, ele grava um vídeo dele xingando um monte de gente, lacrando, fazendo um standup lá para cativar a sua claque e depois no dia seguinte tem efeito prático zero, ou seja, não consegue incidir com influência em nenhum debate. Isso precisa, não tem jeito. Nós vemos uma democracia, gostemos ou não. É o voto que determina quem vai est no poder. Então nós precisamos educar as

pessoas que votam para que elas enxerguem no político prudente o político que elas querem. Não tem não tem mágica, né? E essa é uma contradição que a gente vai ter que sempre conviver na democracia. Eh, a a contradição fundamental da democracia, na minha visão, embora ela seja, como Churchill falava, o melhor eh dos eh o pior das dos sistemas eh tirando todos os outros, né? >> Nossa, >> a democracia, ou seja, o método de eleição, democracia é tomada nesse sentido, né? Nós vamos escolher quem

manda a partir de voto, de eleições. Qual que é o a a tensão fundamental da democracia? Contradição é muito forte. A tensão fundamental é que as qualidades para você ser eleito não são necessariamente as qualidades para você governar bem. >> É verdade.

>> Então assim, vamos fazer um processo seletivo para um cargo que precisa de A, B, C. E como critério de seleção, a gente usa X Y Z. É uma tensão fundamental. Isso só quem é cego e não quer ver. Por quê? Esse é o

fenômeno da demagogia, do político demagogo. Ele não tá apto para exercer o poder. Ele precisaria ser prudente, ele precisaria ser verdadeiro, ele precisaria ser sabe só ganhar a eleição. >> Mas ele sabe ganhar a eleição. Muito bem. Por que que um demagogo consegue

conquistar o poder? Porque a democracia tem uma atenção fundamental que os critérios que ela usa para selecionar eh o o os quem vai exercer o poder não são exatamente critérios que selecionam as habilidades requeridas para o bem bom exercício do poder. Bom, como é que a gente sai dessa tensão ou diminui ela? Não tem jeito. Com educação cívica, política. As pessoas precisam

ter uma, eu sei, pode parecer uma, o utópico isso, mas não, eu não vejo outra saída. Você precisa que o povo que vota busque eh bons governantes e não só bons candidatos. Saber fazer essa distinção é fundamental. Que que é um bom candidato? Desculpa, eu não conheço direito, mas pelo o Cleitinho é um bom candidato, mas eu tenho dificuldade de ver nele as qualidades de um bom governante.

Isso não quer dizer que ele não tenha suas virtudes, que ele não tem as suas capacidades, mas você entende, tem um problema aqui que nós precisamos equacionar e que a única saída para mim é uma educação política do povo. >> Mais alguma? >> [limpando a garganta] >> Como manter a integridade e visão de longo prazo em um sistema que exige resultados e votos a cada dois ou 4 anos? É possível fazer política sem se tornar um refém do curto prazismo? >> Ah, só perguntas complexas, hein? E

pois é, de novo, tá sendo provocativo porque é uma premissa implícita do meu trabalho que dá, mas eu nunca formulei essa pergunta para mim mesmo eh dessa forma. Eu acho que assim, primeiro lugar, manter a integridade eh, do ponto de vista ético, moral e integridade pessoal, o primeiro passo para você manter essa integridade é você se reconhecer frágil. E o o meu pessoal da assessoria de comunicação vai me dar bronca nisso de eu de eu falar, >> estou olhando feio lá, ó, >> e e gravar isso. Mas eu não vou mentir paraas pessoas, porque é aquela coisa, quando que São Pedro se converte, quando ele reconhece que ele é capaz de fazer as coisas erradas que ele apontava nos outros. Então, todo o discurso muito moralista, muito de apontar o dedo e de arrotar a virtude, sempre me acende um sinal de alerta, porque as pessoas corretas e íntegras que eu conheci sempre foram pessoas que não saíam para ir falando de dos outros e de ética e de moralizar. Eram pessoas

que sabiam que elas tinham que, em primeiro lugar, se vigiar com a sua consciência moral. para elas, em primeiro lugar não eh cometerem erros que elas eram passivas. Então, acho que a primeira coisa para manter a a política, ela é muito sedutora, que o combo da política é desde sempre, né? é poder. Junto com poder vem as possibilidades de dinheiro.

Junto com poder e dinheiro vem as possibilidades de da luxúria. E tudo isso, o combo do poder é um combo que exige uma certa maturidade emocional e humana para lidar. E eu já vi, né, não é uma, não é duas, mas dezenas e dezenas de pessoas não conseguirem lidar com isso. Então, a primeira coisa que você precisa ter é essa consciência de que, olha, eu não sou o >> Salvador da Patro, mas o incorruptível, eh, impecável. Não, eu eu sou um ser humano e e e posso, tenho que me vigiar, preciso ter uma consciência moral aguçada. E segundo ponto, preciso

ter em torno, ao meu entorno, pessoas que mantenham o meu olhar eh na direção certa e nas coisas certas. Porque se você não tem um uma comunidade, um grupo ao seu entorno que tá olhando, né, pro mesmo horizonte, com as mesmas prioridades, você acaba eh não necessária e fatalmente sucumbindo, mas é muito mais difícil. Eh, então essa é na questão da integridade, na questão do eh de não ser refém do curto prazo, né? Você precisa, de novo ter um grupo que te eleja, pessoas que te acompanham e te dão um voto de confiança, que sejam pessoas que também estej entendam o raciocínio de longo prazo, né? você eh não tem escapatória, gente.

A gente escolheu a democracia, nós temos que comprar as coisas boas e as coisas tem, se você quer políticos que pensem no longo prazo, você precisa ter parcelas da população que votam em políticos que pensam no longo prazo, ou seja, parcelas da população que consigam racionar, raciocinar eh a longo prazo. E não tem outra forma, a não ser a gente aprimorar a nossa comunicação e a nossa educação eh política com as pessoas, entendeu? Então, eh, você não ser refém do do curto prazo, primeiro é uma questão de de eh de reflexão pessoal. É o que eu queria tocar num ponto para terminar de responder isso. O bom político, na minha visão, é também aquele que tá disposto a deixar de ser político.

Só com essa liberdade nós podemos fazer o que é correto, entendeu? Porque assim, se eu sou tão apegado ao meu cargo a a ponto de não conceber minha vida sem ele, eu vou tomar certas decisões para mantê-lo, que podem não ser as melhores decisões, entendeu? Então, é aquela coisa que eh eu gosto de chamar de uma certa relação virginal com a política. Eh, relação virginal no sentido eu não me lambuzo, eu não pego e eh entendeu? Eu eu tenho uma consciência de que eu preciso ter um certo e saudável distanciamento daquilo, que aquilo não me constitui intimamente também, entendeu?

Eh, então para você não ser refém do curto prazo, você também precisa ter eh no seu horizonte essa ideia de que não pode ser que eu tenha que tomar certas decisões que me custem espaço político e entre espaço político e a fidelidade à minha consciência e aquilo que eu acho que é correto, eu escolho sem pestanejar o primeiro. Se eu tô muito apegado, isso vira uma tensão às vezes é inescapável e e que não dá para trabalhar no interior da pessoa. >> Ótimo. >> Mas você tá como não faz pergunta mais muito difícil que vou me enrolar aqui. >> Não, já já estamos encerrando já. Muito

obrigado, Erico. Eu sei que você tá ocupado aí. Muito obrigado por ter por ter vindo aí. não só o o convite para tá aqui, mas eu agradeço, Marcelo, de verdade, teu trabalho. Eh, falei para você, é verdade, no os livros são hoje os livros de cabeceira dos meus filhos.

>> Que bom. Fico muito feliz com isso, >> né? Que a gente lê, que a gente gosta e mistura história, valores, poesia, eh, enfim, arte. É uma coisa que é para nós que somos pais, né? Eu que sou pai de crianças pequenas, tá sendo um auxílio tremendo na nossa educação e no nosso e ajudando no convívio familiar. Então eu

eu só tenho agradecer e o que eu puder fazer, né, na minha circunstância, não sei se é muito para para colaborar e contribuir com esse trabalho, precisa, tô tô não só à disposição, mas empolgado para fazer, porque realmente é extraordinário. >> Ah, muito obrigado. Fico muito feliz com isso e agradeço a todos que nos acompanharam.