---
video_title: "Primeira Guerra Mundial - Aula Quinzenal  - Clube Caravelas"
video_id: hTt-M4MjKSY
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hTt-M4MjKSY
video_date: 2026-05-07T08:20:53+00:00
video_description: |
  Conheça o Clube Caravelas: https://pay.editoracaravelas.com/campaign/conteudo-yt-clube-caravelas
  
  Bem-vindos a mais uma aula quinzenal do Clube Caravelas! 🚢
  
  Nesta aula, mergulhamos profundamente na Belle Époque, o período de otimismo, inovações culturais e avanços tecnológicos que marcou o final do século XIX até o início da Primeira Guerra Mundial.
  
  Exploramos como essa "Bela Época" transformou a mentalidade europeia, o florescimento das artes, as grandes exposições universais e as tensões que fervilhavam sob a superfície dessa aparente estabilidade.
---
Eh, boa tarde a todos. Quem estiver na escuta, por favor, dizer se a imagem, os sons estão bons. Eu acredito que esteja, então vamos lá, né? Então, na aula passada nós vimos bastante aí o período ainda da pós Guerra Franco-prciana, né? Comentamos aí bastante coisa sobre várias nações.

Comentamos aí também do período da Bep Eeppo que acabou se se terminando, né, com o começo da Primeira Guerra Mundial, né? Então vamos continuar. Só para concluir a questão da Beppo, né? Bela POC também teve o olhos teve uma um grande tem um grande impacto nas artes, né, com a arnô, impressionismo e outros. Aliás, o expressionismo também começou nessa época, mas numa numa visão já mais pessimista e intimista. O impressionismo

era já mais era uma visão mais positiva de mundo, o expressionismo já mais eh negativo, né? Então teve grande impacto, né? No vô era cheio de curva, se falava o golpe do chicote, como era comum dizer, né? Nessa época também foi o tempo dos transatlânticos. Então as pessoas ficaram fascinadas com os transatlânticos gigantescos, eh, luxuosos, que que cruzavam, né, o Atlântico, né, os dois mais famosos foi o Titanic e o Lusitânia, né? O Titanic então fundou

com quando bateu no iceberg e tal, mas eu acho que o grande símbolo aí dessa transição da da Bep Epoque pra primeira Guerra Mundial foi o Lusitânia. Luzitânia foi o maior do mundo. Ele tinha ganha fita azul, né, que era aquele que passasse, atravessasse o Atlântico mais rápido. Acho que ele andava 25 nós. E ele era tinha salões riquíssimos, quatro chaminés verdadeiros. O Titanic tinha três

verdadeiras, uma era falsa, então ele tinha quatro verdadeiras, um colosso, salões muito bem decorado, estilo francês, estilo inglês, estilo italiano, né? Então era um colôsso que andava para lá e para cá. Aí veio a Primeira Guerra Mundial, os alemães fizeram uma campanha de com ataque, né, de submarinos e aí ele foi bombardeado e acabou afundando. Então acho que ele é o bem, ele representa bem esse símbolo de contraste entre a Bela Epoque e eh a Primeira Guerra Mundial, né? Ela era um grande símbolo da BEPOC, Lusitânia, e aí acabou sendo afundado aí no contexto da Primeira Guerra Mundial. Bom, feito

isso, eh, vamos então para, é, voltar um pouco, né? Então, não, ah, também outra curiosidade foi o ano 1900 e 1910. Quando tem essas épocas redondas, sempre tem uma turma que fala de fim de mundo, eh, mudança dos tempos e tal. 19, assim como no ano 2000 também comentaram. Depois também teve do calendário maia 2012 também. Então, sempre tem essas

datas que se lança, é fim do mundo, grande mudança de tempo e tal. Ou curiosamente nos anos 60, que não era nenhuma mudança de século e de milênio, também se falava disso, né, da mudança da era de Aquário e tal. Então, de tempos em tempos surgem movimentos que vai mudar e tal. Nas vésperas de 1900 surgiu o fim, o o fim de século, né? Uma visão meio pessimista de mundo, achando que a técnica e aquela coisa da Bela Epoque não estavam resolvendo os problemas e de fato não resolveu mesmo, né? Então gerou um certo contraponto a

Bela Epoca, aquele fã da Secle, né? Eles então eh foi um movimento que então gerou um certo mundo de pessimismo, de depressão, eh, nas pessoas, sendo que a civilização tava à beira de um colapso que viria a guerra no futuro, destruição, né, e tal. Então, o conceito de fim de século foi típico naquele finalzinho de século XIX. Aí em 1910 é porque apareceu o Cometa Halley, né? Eu me lembro ter visto uma passagem documentar, não em 1910, mas em 1986 eu cheguei a ver o cometa. Mas ele tava

pequenininho no céo. Foi o colosso de 1910. Em 1910 o Raley foi apareceu de forma gigantesca no cé Terra e o Rys ficaram próximo. Em 1986 não tava bem distante. E aí quando apareceu R também surgiram aí o mundo vai acabar.

tá destruído, o Rale vai bater na terra, então é um símbolo do fim dos tempos e tal. E teve um astrônomo que eu acho que falou que a cauda do rale era venenosa, né? Ou tinha um gás, né, que era venenoso para pro ser humano, né, e que a terra ia passar na caudda e então que a atmosfera terrestrea ficar contaminada pelo gás venenoso do rally, né? Então, muitas pessoas se assustaram. Teve até caso de suicídio, para você ter uma ideia. Aí uns espertalhões, né,

venderam, venderam máscara de gás, proteja-se do ralho usando máscara de gás. Aí outro outro houve uma uma febre de conção de bunkers na Europa, então vai construir bunker, espera o cometa passar, depois sai do banco. Então isso aí teve um um uma certa comoção, espertalhões aproveitaram para vender câmera de gás e o e teve até suicídio. Uma coisa impressionante, né? Como como essas coisas aí eh geram pânico, né?

Então, 1900 e 1910 geraram aí um pânico, né, diferente, né, uma um do outro, mas os dois geraram certo pânico, principalmente 1910, né? Bom, aí agora chegamos aí nas vésperas da Primeira Guerra Mundial e eu pergunto, qual que foram as causas eh da Primeira Guerra Mundial, né? Bom, os livros apontam que foi, né, imperialismo. Então, as nações tinham os seus, as principais nações tinham os seus impérios coloniais, né, queriam mostrar força, rivalidade, então elas eram imperiais, queriam dominar, né, e tal. Um desses pontos, desses atritos entre as nações, foi a questão do Marrocos, né, onde Alemanha e França trocaram as gentilezas, né, entre aspas, lá no Marrocos, né? Então, a questão do

imperialismo eh era da ordem do dia. Os alemães ingleses tinham os momentos de atrito diplomático ou de aproximação diplomática na África. Eh, ingleses e alemães se discutiam dominar mais territórios na África a custa de outros. Então, o imperialismo tava na ordem do dia. Outro, o nacionalismo, né? Então,

nacionalismo francês, nacionalismo alemão, nacionalismo russo, nacionalismo britânico. Então, havia um do nacionalismo, nossa nação é melhor que a sua, então nós podemos dominar e tal e tal. para conceitos como pangermanismo, que a Alemanha deveria se ampliar junto com outros territórios alemães que não faziam parte da Alemanha, né, e assim vai. Então, era outra coisa, nacionalismo, imperialismo, outro militarismo, né? Então, o militarismo, apesar da das nações estarem em paz, né, eh eh desde a guerra franco-prciana e só um ou outro atrito, elas eh acabaram se militarizando muito, né? Estava em plena

corrida. Só um minuto. Estava-se eh com na época da revolução industrial, né? As indústrias estavam se desenvolvendo muito e aí se aproxim e aí se as nações se aproveitaram usando a técnica aplicada, a indústria, né, aplicada no milit no mundo militar. Então eles se desenvolveram tanque de guerra, submarino, um monte de coisa, né? E até na coisa química, né, vai se

desenvolver as temíveis arma armas químicas eh durante a Primeira Guerra Mundial, né? Então foram ah, e tem mais uma questão que foi as alianças, né? Então viram uma essas alianças, se fosse a guerra tivesse começado 10 anos antes, teria tido um impacto diferente, porque as alianças estavam em constante mutação, né? ou pelo menos uma parte das nações estavam com hora aliado com um, hora depois com o outro. Então isso aconteceu com a Alemanha, né? A Alemanha

era aliada da Rússia. Aí de repente eles se desfazem a aliança e aí a Rússia se aproxima da França. A França passa a investir na Rússia. Aliás, a França perdeu eh muito dinheiro com a da revolução russa lá, né? Tinha muito capital francês lá, né? E a a

Inglaterra era aliada da Bélgica. Eh, desde um acordo que remete a 1839, ainda dentro da lógica das revoluções do século XIX, revolução de 1830, e a Bélgica ficou independente e a Inglaterra, para manter uma forte influência na Europa continental, fez uma aliança sólida com a Bélgica, né? e a França e a Inglaterra, que sempre entraram em guerra uma contra as outras na Idade Média, mesmo idade moderna, mesmo tempo do Napoleão. Elas, então, ao longo do século XIX eh de inimigas passaram a ser aliadas, foram aliadas no Egito e depois então acabaram se aproximando e até mesmo de alguns acordos secretos entre eles, né? Então, França e Inglaterra de inimigas históricas, né, fizeram as pazes, se tornaram aliadas, né, o império austrângaro, devido à aproximação, né, de com os alemães, né, aí então tinham uma aliança e a Itália acabou também fazendo uma aliança com eh a Áustria-Hungria e com a Alemanha, né, tríplice eh aliança, né, e A a Espanha estava neutra, tava em crise, ficou neutra. Ela acabou ganhando

muito dinheiro na guerra, porque ela acabou vendendo suprimentos, né, e acabou acumulando muito ouro. E esse ouro foi parar na mão dos do Stalin. Curioso. Então, a Espanha ficou neutra, Portugal ficou neutro até 1916, só depois entrou na guerra. O Império Otomano já tinha uma parceria com a Alemanha.

E aí entrou do lado da Alemanha, né? O Império otomano tava muito decadente, né? O Quizar eh havia dito, acho que o Alexandre I, né? disse que o que o império otomano era o homem doente da Europa e que tava muito fraco. Aquele império otomano que era um poderoso, dominava o Mediterrâneo Oriental, ameaçou Viena mais de uma vez, dominava amplas extensões territoriais, chegou a ter influência até no numa greb e aí foi começou a perder, perder perder.

E nas vestes da Primeira Guerra Mundial, eles estavam muito enfraquecidos. Então eles se aproximaram da Alemanha por duas razões. Um tentar ali uma aliança para ver se melhoravam, né? Eh, com uma parceria com a Alemanha, já que a Alemanha era uma potência industrial. De fato, a juventude eh do exército turco foi treinar na Alemanha, né? Depois teve o

episódio do jovem e curiosamente aqui no Brasil também teve um treinamento na Alemanha, né? na a que o Brasil, embora em determinada época tinha uma aliança sólida com a Inglaterra, depois com a França, com muita influência francesa na época cultural, eh, e também até mesmo parceria de treinamento das exérculo, mas teve uma época que houve um grande simpatia eh de de do Brasil com a Alemanha. E aí o Brasil resolveu enviar eh militares para serem treinados na Alemanha, mais ou menos na mesma época que os turcos foram treinar. Aí como esses turcos foram chamados lá de jovens turcos aqui no Brasil, o pessoal também apelidou dos militares brasileiros que voltaram para cá e treinaram com os alemães também de jovens turcos também. Isso daí, aliás, teve uma mudança de mentalidade no exército, né? é muito

comentado na historiografia ligada ao exército, mas nós não vamos avançar por esse caminho, né? Eh, então o Império otomano então é enfraquecido. Outra razão, né, além da parceria técnica que a Alemanha era numa potência, se aproximar, buscar novos aliantes, é que como a Alemanha então tinha distanciado da Rússia, a Rússia era inimiga histórica do Império Otomano, eles tinham atritos no Cáaso e no Mar Negro, né? Então aí então a a aproximação do Império Otomano com a Alemanha se tornou eh bem natural. né? E

o justamente dentro desse vácuo deixado do Império Otomano é que vai nascer então a Primeira Guerra Mundial, porque o Império Otomano ocupava a península balcânica, né? A Grécia ficou independente ainda no século XIX. Aí aos pouco Bulgária, Sérvia e outros foram ficando independentes, né? E a e a Áustria, né? Impé austrúano, resolveu ocupar esse vácuo, né? Então,

figurou zona de influência eh da Áustria. Então, a Bónia foi ocupada então pela pela pelo império austro-húngngaro, né? Só que o imposvi não gostavam dos austríacos. Por quê? Porque os sérvios eram aliados dos russos. Aliás, são até hoje, né? Lá na

na Sérvia eles comemoram o 9 de maio como fim da Segunda Guerra Mundial, uso alfabeto cirílico. Então, sérios e russos são aliados históricos até hoje, né? Então, o sérvio não se dava então com austricos, né? Sérvio também não se dava com os croates. Os croates, embora a língua seja muito próxima, acho que é praticamente a mesma, né? Mas eles têm

alfabetos diferentes e fizeram alianças eh diferentes, como depois ia ficar claro na Segunda Guerra Mundial, né? Então, Império Strunga aproveitou esse vácuo na península balcânica. A Itália, por exemplo, aproveitou a fraqueza do Império Otomano para conquistar a a Líbia, né? E surgiram movimentos independentistas ali, eh, na Península Arábica que vai ter ligação com Laurarab. Aliás, história fascinante dele. Vai, quem não viu o filme vale

muito a pena ver o filme Lauros Starabia. Filmaço que conta a história aí excepcional aí desse inglês aí, uma bela história e que depois o o Laurest Arábia vai ficar ligado com Levante árabe, né? Aí vai ter umas outras questões em detalhes, como os ingleses não cumpriram a promessa aí, mas aí é outra história, né? Então, então nós temos aí uma rede de alianças eh complexas, né? E e tal.

Bom, aí chegamos aí então na véspera de 1914. Chegamos em 1914, né? Eh, quem que era os principais? Bom, a Portugal já era uma uma república, né? O rei em 1908 houve o regicídio em Portugal.

O rei, o rei foi morto com o príncipe herderam e assumiu Dom Manuel I. Aliás, tinha a maldição dos Braganças, né, que nunca eh dava sempre problema na sucessão. Então aí manteve a maldição de Bragança até o final, né? Então, não assumiu o primeiro na linha sucessória, assumiu o segundo. Então, Dom Manuel I era então o segundo na linha sucessória, não o primeiro. O primeiro morreu junto

com eh rei era rei Carlos, né? Eh, morreu junto com o pai no Regicídio feito pela ligado aos carbonários, né? Aí o Dom Manuel I foi um rei muito fraco, né? preferia ficar em festa, andar em Paris. Aí houve um golpe, né? A

a monarquia então foi abolida em 1910. Lembrando que acabou durando mais que o Brasil, né? Então virou uma república, uma república muito hostil na Igreja Católica, né? Então os mais radicais queriam eh extinguir a Igreja Católica em Portugal, né? E aí, então Portugal já era uma república, a a França também era uma república, a terceira república, né? Inglaterra não,

monarquia, claro, até hoje. Aliás, essa também é conhecida como a guerra dos três, dos três primos, né? Já que o Nicolau II era primo do George VI, que era primo do Guilherme II. Inclusive o Nicolá era só do George, né? Eles eram tão parecidos que eles faziam brincadeiras, encontros com a mesma roupa, confundindo as pessoas. Podem

colocar aí no no na no Google, né, a semelhança entre Nicolau e o primo, rei inglês dele. É impressionante. São são sózas. Impressionante. Eles eram então primo. Na realidade

isso, a origem disso é é a rainha Vitória. Rainha Vitória queria ficar a mãezona da Europa. Então ela orientou casamentos aí com tudo quanto é de casa real, né? Justamente. Então por isso que era todo mundo parente de todo mundo, né?

E então era o Nicolau II era um quizá fraco, né? O pai era mais o pai e o avô eram mais firmes, né? se fosse o pai, o avô, não teria tido eh o a revolução de 1917, né? Bom, e no império austrúng era então eh Francisco José, então ele era então já fazia um dos monarcos mais longevos eh da história, né? Eh, só que ele perdeu o filho num episódio mal contado até hoje.

Eh, perdeu um, acho que ele perdeu um outro sobrinho também. E aí a sucessão então passou pro Arqueduc, né, que era então o Francisco Ferdinando, que era então o príncipe herdeiro, né, eh, e sobrinho, então, do imperador da Imperial Strunga, né? Então, aí então as coisas estavam encaminhando, né? Aparentemente não havia sinais de guerra, né? Né? Eh, uns

diziam que sim, outros diziam que não, que a guerra seria inevitável em algum momento por causa da armamento, mas não havia assim nada assim de grave assim. A crise do Marrocos tinha terminado, a a Alemanha acabou perdendo, foi uma crise diplomática, acabou perdendo, mas não havia assim nada assim iminente assim, não foi igual a Segunda Guerra Mundial que tava na cara que ia começar qualquer hora. Bom, e nem sabiam que a guerra ia se tornar mundial, né, quando estourou o conflito lá nos balcos, né? Bom, então falta o seguinte, aí o Francisco Ferdinando foi para Bosnia, né? Foi em Sarevo, né? Ele então foi lá fazer uma visita,

tal e tal. Primeiro teve um incidente, eh, soltaram uma bomba. Por quê? porque estava atuando já uma, a mão negra tava em atuação da Bógna, né? Minha mão negra era uma sociedade que odiava lá os austríacos e era nacionalista eh sérvio, né? Então eles daram da Sérvia, né? Foi

justamente o príncivila, o príncipes que matou o príncipe, o príncipe herdeiro arquiduc, eh, que era da mão negra, né? Então teve o primeiro incidente, o aconselharam o arqueduca, olha, vai embora porque a coisa tá tensa. Ele falou assim: "Não, não, não vou continuar". Mandou em desfile aberto ainda de carro. Foi totalmente imprudente. Ainda teve um erro no

trajeto. Era para seguir reto. O comboio dele virou à direita numa rua. Aí o motorista vendo que tava errado, teve que dar ré, ou seja, ficou, ele ficou muito tempo parado. Quando ele deu ré, o gravilo príncipe tinha entrado num café, foi quase na foi na esquina, né, um assassinato. Aí ele viu o arquiduc, saiu

desse café, pegou uma arma, deu um tiro, deu vários tiros, né, no arquiduc. A arquiduquesa Sofia também foi atingida, né, morreu logo depois. Só que o o o o arqueduco gostava muito da arqueduquesa. Ele disse pra esposa: "Cuide bem dos nossos filhos". Ele gostava muito da família, ele gostava muito da esposa, né? Era um casal, era um casal eh sério,

não era casal só de fachada, né? Ele gostava dos filhos e tal. As últimas palavras dele foram essas, mas logo depois ela morreu também. Ele não sabia que ela ia morrer, mas a esposa viu o marido morrendo, né? Aí eles morreram, o Gravilo Príncipe foi preso e tal, só não foi condenado à morte por causa da idade, mas acaba depois eh morrendo, né?

Eh, e tal. Então, o príncipe morreu na mão de um do na mão de uma sociedade secreta. Tinha mão negra e tinha mão branca também, né? Eh, da Sérvia, né? E aí, então, o Império Strungo deu um ultimato pra Sérvia com 20 pontos, eu não lembro se é 20 ou 21 pontos.

Aí a Sérvia cumpriu quase todos, só um ponto a Sérvia não cumpriu. O ultimato era o seguinte: cumprem essas minhas exigências ou eu vou invadir a Sérvia e acabou. Eles não cumpriram um ponto. E aí a Áustria então eh invadiu a Sérvia dando início a um conflito que ah, volto a dizer, não esperavam que ia se escalar, hein? No começo se achava que ia ser um conflito, por exemplo, ingleses tinham certeza, eh, comentaristas inglês da época, jornalistas fala: "Não, isso aqui vai ser um conflito local nos balcanos". É

lógico que é motivo de preocupação, porque é uma região estável, sempre foi uma região estável os balcos, mas se esperava que ia ficar por isso mesmo. Alguns falavam: "Essa crise vai terminar no até o Natal tá resolvida e tal. Vai ficar tudo por isso mesmo. Ficou tudo por isso. Até hoje se discute se a Áustria deveria ter tido bom senso.

Olha, faltou um ponto, tudo bem, vai, vamos ficar por isso mesmo. Não, só por causa foram meio teimosos, abusaram um pouco, né? Acho que nesse ponto aí a errou mesmo, né? Então aí invadiram a Sérvia. Aí a Sérvia tinha aliança com a Rússia, né? Então, a

Rússia e a Sérvia tinha uma aliança. Quando a Áustria invadiu a Sérvia, a Rússia entrou contra a Áustria. E o o a Áustria era aliada da Alemanha. A Alemanha já tinha seado na Rússia, né? Então a Alemanha ficou do lado da Áustria. Então aí você tinha no início,

então Sérvia, Rússia contra a Áustria e Alemanha. Só que a França também tinha um acordo com a Rússia, tinham, já tinham se aproximado economicamente, já tinham feito um acordo inclusive de defesa, eh, caso um dos lados tenha sofresse uma agressão. E a França então acabou declarando eh guerra Alemanha. Na realidade, a França adorou declarar guerra porque ela queria uma revanche eh da guerra franco-prciana. Ela queria recuperar a Alsas e a Lorena. Então, na

realidade esse início da França não teve assim grande oposição, porque eh eles queriam uma desforra com a Alemanha. Então, a França foi com vontade pra guerra. Foi um ambiente diferente da Segunda Guerra Mundial, onde a França estava com vários problemas, né, moral muito baixo. Aí não foi um problema grave eh na Primeira Guerra Mundial. Aí a França declarou guerra eh a Alemanha, né? E a Itália. Então, a

Itália tinha uma aliança com a Áustria e com a Alemanha. Só que a Itália falou assim: "É ã, não vou entrar nessa guerra não, alegando que o tratado era em defesa. Como a Áustria tinha atacado, então a Itália se desobrigava a entrar na guerra. Então ela ficou neutra. Porém, a Inglaterra espertinha, eh, não sei se só foi Inglaterra, Inglaterra e França espertinha, falaram: "Olha, entra do nosso lado que a gente vai te dar, caso ou a gente vença o extremo nordeste da Itália, que é divisa com a Áustria, né? Acho que chama sul de

Tirol, sul do tirol, né? Então aí a Itália então mudou de lado. Então a Itália acabou se alinhando a França e a Inglaterra. Eh, então eles viraram a mão, né? Um episódio polêmico até hoje. Eh, aí então

o e por que que a Inglaterra entrou na guerra, né? Entrou na guerra por causa da Bélgica. O pessoal fala: "Ah, porque por causa da França não foi por causa da Bélgica". Porque eles eram aliados, né? A a Inglaterra tinha um acordo com a Bélgica. E aí falou assim, ó: "Mas por

que que a Bélgica entrou na guerra?" Bélgica não entrou na guerra. A Alemanha invadiu a Bélgica para entrar na França, né? E aí então quando a Alemanha invadiu a Bélgica, a Inglaterra resolveu entrar na guerra, então, né? Então aí nós temos aí então um quadro, Itália, França, Inglaterra, aliados contra Alemanha, Império Austrúngngaro, eh, Império Otomano e na Frente Oriental, né, a Rússia, né?

Então não se desenhou aí um quadro eh dessa Primeira Guerra que mesmo quando eles primeiroam dois cenários, um acharam que não ia escalar, ficar na Península Balcânica. Aí quando a guerra começou também se esperava que fosse rápida. os al do lado alemão eh se esperavam uma guerra rápida porque eles confiavam no tal plano Schilfen, o Chilifen, não sei como é que pronuncia, que era uma uma ação rápida contra a França, né? Contra a França. Inclusive a Alemanha foi com tudo em direção à França, né? Eh, com o objetivo

de construir, de conquistar Paris. chegaram perto, mas aí conseguiram eh impedir o avanço alemão. Então, o plano Shiliffen não o não funcionou, né? Eh, os ingleses e e franceses eh reagiram bem na batalha do Marme. Tem movimentos aí nessa nessa nessa interceptação do exército alemão.

Muito bem feito. Inclusive uso de táx. É verdade. Táx mesmo. Lá em Paris foram o militar teve uma ideia genial. Estamos

com problema de transporte de tropa. Chamou um monte de táx lá de Paris para transportar as tropas. Lógico. Extremamente rápido, extremamente eficaz, né? Extremamente eficaz, né?

Então nós podemos dividir a Primeira Guerra Mundial em quatro fases, né? A primeira fase é de movimento, né? que então assim, grosso modo, se espelhava em Napoleão, uma guerra de movimento, né? Napoleão tinha impactado muito as doutrinas militares da Europa, né? O Napoleão era mestre do movimento, né?

Napoleão, então ele movimentos ágeis, ataca num lugar, vence, corre com o exército para outro lugar, faz outro ataque, grandes movimentos. O Napoleão foi um dos maiores estrategistas de todos os tempos, né? Então, com muito com essa visão de guerra rápida, era uma coisa que se inspirava muito em Napoleão. Aí esse movimento rápido não deu certo. Em vez de tentarem, né, fazer rearranjos, né, duvido muito que o Napoleão partisse para pra guerra de trincheira, mas tudo bem. Aí começaram a cavar a trincheira.

foi a segunda fase, que é a fase que fez a fama da Primeira Guerra Mundial, que foi a Guerra das Trincheiras, né, que aí do 2000, a guerra de movimento durou só em 1914, só. Eh, os alemães, os alemães sofreram um avanço do do exército russo, mas o exército russo foi destroçado na batalha de Talemberberg. Impressionante o exército russo, os alemães, eles não temiam tanto o exército russo porque eles, lógico, conheciam, né? Eles viam que o exército russ não tinha equipamentos à altura do exército alemão. Eles tinham muita gente, um contingente maior do da Europa era o russo, maior população. Porém, eles

[limpando a garganta] não tinham eh equipamentos à altura dos alemães, né? Então os alemães achavam que podiam vencer os russos de fato venceram na batalha de Tanemberg. Então impondo um um fica fica lá deteram então a vazão russa. Mas aí veio a época da das trincheiras, né? 1915, 1916, né?

Foi um desastre. Não se avançava nada, avançava poucos quilômetros. Muita gente morria para avançar poucos quilômetros. que nunca na história [limpando a garganta] da humanidade se morreu, morreu tanta gente para avançar tão pouco, para avançar tão pouco. Então, vamos lá morrer 50, 100.000 pessoas para avançar

5, 6 km, né? Foi feita a trincheira desde o mar do norte até a Suíça. No lado oriental também teve trincheira, mas era descontinuada, uma área muito maior, né? Mas era foi zona de atrito, mas não mesmo estilo de trincheira mesmo que um exército enxergava o outro, eh, e tal, né? Teve aquelas cartas de Natal, né?

Isso é verdade, né? Foi inclusive muito divulgada por um filme, acho que o filme tem o quê? Uns 15 anos, né? Ou mais, eh, chamado, acho que o filme chama Feliz Natal. Então, no filme mostra que então os dois lados da guerra resolveram parar no Natal e fizeram uma confraternização, beberam juntos e tal, fizeram uma confraternização, durou não sei quanto tempo e aí depois se mataram com voltaram a se matar. Só

aconteceu naquela civil espanhola também. Então também pararam, fizeram confraternização e depois voltaram a se matar. Mas aí quando chegou no autocomando foi proibido confraternização, né? Mas teve a confraternização de Natal. Quais foram as principais eh batalhas dessa época? Verdã, né? A batalha de

Verdã, das mais longas da história, durou 10 meses, por volta de 10 meses, acho que mais de 700.000 baixas, né? Verdã é um lugar estratégico, né? Teve a famosa Verdan há 1000 anos antes, né? Batalha de Verdã. Batalha de 1840, né?

Famosa por ter decidido os descendentes de Carlos Magno lá, eh, na disputa territorial, né? Pois aí, mais de 1000 anos depois tem aí então a batalha de Verdã. Agora a pior de todas foi a batalha do som, né? A batalha do some é tida como uma das mais sangrentas de toda a história. Uma coisa assim inacreditável. Se pegar as

10 mar da história, tá lá a do som, uma coisa assim assustadora. Outras batalhas famosas, a batalha de Galípoli, onde o Churchill, né, que era do almirantado, fez uma uma burrada lá, orientou, apoiou uma um desembarque fracassado de abrir um fronte lá na na contra o império otomano, foram esmagados. Teve uma batalha naval importante que foi a a batalha da Jutiland em 1916, né? eh com resultado meio inconclusivo. E uns dizem que é esse esse estudo dessa essa batalha para quem gosta de coisa naval é interessantíssimo. Tô falando

interessante do ponto de vista militar, não que é bonito guerra ver gente morrendo, né? Eh, que eh [limpando a garganta] se diferenciou, então se diz resultado inclusivo, porque um lado teria ganho estrategicamente e o outro lado teria ganho taticamente, né? estratégia, aqueles que estratégia em guerra é mais voltada paraa finalidade, né? vencer a guerra, fazer um grande avanço. Tática são os meios de execução para atingir essa finalidade. Então, do ponto de

vista tático, teoricamente os alemães teriam ganhado porque eles perderam menos toneladas que os ingleses. Porém, a reserva de navios da Inglaterra é muito maior que da Alemanha, permitindo ações eh no futuro, como aconteceu mesmo. É, então por isso que se diz que foi uma vitória estratégica inglesa, o que se torna como a visão de uma batalha é se muda decidir quem vence e quem perde conforme o ângulo, né? Então, por exemplo, famoso aquela questão vitória de Pirro, às vezes você ganha a batalha, mas porque você ganhou ela, você perde a guerra quando você perde muita gente, por exemplo. E é uma desmoralização muito grande. Aconteceu

uma coisa numa escala muito menor no Vietnã, na chamada batalha de Hamburger Hill, né, que foi assim uma coisa, uma carnificina. Eh, e abateu muito o moral americano, embora eles tenham um ganho na batalha. Então, nessa batalha então da Jutilândia, a Inglaterra perdeu mais toneladas, porém ela tinha mais reserva. E de fato, eh, depois a Inglaterra conseguiu fazer um bloqueio bem-sucedido na Alemanha e chegou a faltar comida na Alemanha. os americ os alemães também tinham feito um bloqueio via submarinos contra os ingleses ou com ameaça de ter falta de alimento, mas aí depois os Estados Unidos entrou na v conseguiu romper esse bloqueio, né, com a ajuda americana e tal. Então, os dois

lados tentaram fazer o bloqueio. O bloqueio inglês foi depois, né, e foi um sucesso que acelerando, né, o final da guerra contra eh os alemães. Lembrando que o entre alemães era se provou e na história não eram muito bons de marinha e de superfície, eram melhores, eh, em submarinos, né? Isso aí foi provado na Primeira Guerra e na Segunda Guerra, né? Então, aí depois nós temos então a terceira fase que é 1917, os dois lados exaustos da guerra e com dois eventos marcantes para efeito da Primeira Guerra Mundial.

é que o a revolução aconteceu a revolução russa, né, a primeira, né, não a segunda no começo, né, eh foi fevereiro, março, aí muda conforme o calendário e que assumiu então o governo Menchevic de Livov e de Kerensk. E depois, finalmente, no final do ano, então houve a paz de Britovski, né, assinado em 1918. Porém, o o Lene já tinha eh quer o Len queria paz, né, né? Foi muito comentado isso, que o Querensk errou, o Livov e o Querensk erraram em manter a Rússia na guerra. Isso aí foi um erro enorme, né?

Eh, por que que a Rússia tava tava ruim na guerra? Porque a embora a Rússia tenha feito algumas eh vitórias contra os austríacos, uma delas que eu não lembro o nome da batalha, quem souber põe aí, chegaram a capturar acho que quase 500.000 austricos. Impressionante. Aliás, o império austrú foi uma decepção na guerra, né?

eh decepção, tanto na contra os contra os russos, como também no final contra os italianos, né? O império otomão, o império astrunga praticamente acabou na batalha decisiva contra os italianos, né? Aliás, essa batalha dos Alpes lá do norte foi uma coisa assim assustadora, porque a lutaram em altitudes enormes com neve, eh, para mandar suprimentos tinham que usar cabrito, tinham que usar animal porque não tinha como andar com coisa motorizada, né? Então, uma coisa assim de logística complicadíssima. Eh, e batalhas assim realmente impressionantes lá nos Alps, né?

Essas batalhas nos Alpos acabaram ficando um pouco esquecidas por causa da frente ocidental, né? Não dá mais dá mais enfoque na guerra de trincheiras, né? Eh, ah, mas estávamos falando da Rússia, então, né? Daqui a pouco ah, vamos falar um pouco mais das trincheiras, depois a gente volta pra Rússia. Então, a guerra das trincheiras, então, muito criticada porque não dá movimento, né? Depois a doutrina da

Blitz Kig vai enterrar esse conceito de trincheira. Então você cavava em trincheira, às vezes com com profundidade, às vezes não, sempre com profundidade, né? Se cai uma trincheira tem outra na sequência. Havia então corredores, né, enormes, só que essas trincheiras eram lugares assim totalmente insalubres, então andava rato, lama, eh chuva. Então, muitos soldados morriam doentes, outros enlouqueciam.

Eh, então se diz que ambete de trincheira é é literalmente enlouquecedor. Muito soldado enlouqueceu eh em trincheira, né? Uma coisa assim assustadora, que a trincheira não resolve nada. A pessoa fica lá horas, dias, semana, mês, eh, e avanços a custa de muitas pessoas. E depois, nessa trincheira teve também teve uso de lança-chamas, teve arma química, né?

Dermaquímica foi brutal, né? Curiosamente, quem quem quem inventou um lança, quem quem ajudou a implementar arma química, foi um ganhador de prêmio Nobel de física da Alemanha, né? Não era uma alta tecnologia paraa época. A Alemanha tava na frente na na indústria química até hoje, né? Sistem são muito bons, né? Na

indústria química. Então, também foi um laboratório de testar eh equipamento, depois entrou em ceno tanque de guerra, né? Se mostrou muito eficiente. Então, então ambiente de trincheira horroroso, né? Agora sim. Então, vamos

voltar lá paraa Rússia. Então, o ambiente político na Rússia tava péssimo, né? Porque a Rússia não tava conseguindo vencer. É, hora perde, mas ganha, mas perde mais que ganha. tem uma vitória contra os Aceigos, mas depois perde tudo pros alemães. Perder a

Polônia inteira, o lado polonês da Rússia, melhor dizendo. Eh, então tava impopular, havia problemas de suprimento de alimentos na Rússia. Eh, o quizá ia pro fronte, não resolvia nada, né? Era um quizá extremamente fraco. Eh, ali já tava em ambiente revolucionário desde 1905.

O quizá não ficou atento. Eles não vão entrar em detalhe da revolução russa porque senão a gente vai mudar completamente o foco. Aqui pra nossa questão é que o Kisana então eh perdeu, foi deposto, né? Depois foi assassinada a manden. Aí teve uma primeira fase do governo do Livov, do Querensk, do governo do Menchevique. Depois tem então

o o revolta Bolchevique. Aí o Len Stala, já queria negociar um tratado de paz com os alemães. Isso é feito e liberou um contingente para lutar do lado ocidental. Porém, nesse meio tempo, os americanos entram na guerra, né? Então, por que que os americanos entraram na guerra? Os americanos na época era a

corrente majoritária nos Estados Unidos, era o isolacionismo, né? Vamos entrar em guerra. Isso é problema dos europeus, eles que se virem. Vamos focar aqui na América. América é o nosso quintal.

África e a Europa, o problema dos europeus, né? Ásia, eles tinham interesse mais no Japão e tal. Então não era um isolacionismo, era para alguns era melhor coisa a fazer nos Estados Unidos, outros não. Queriam que os Estados Unidos entrassem guerra. Só que a entrada dos Estados Unidos em guerra também era meio polêmica, porque tinha uns que queriam que os Estados Unidos entrasse do lado alemão. Estados

Unidos tinha muito descendente de alemão e de irlandês, que por raiva da Inglaterra queriam que lutasse contra a Inglaterra, né? Eh, então havia então divisão interna e de que lado entrar. O presidente da época era o Udro Wilson, que era simpático a Inglaterra, né? E aí então ele se dizia que publicamente ele dizia que não, que vamos manter eh fora da guerra, mas internamente ele queria entrar na guerra, né? quando ele fez a campanha de reeleição, ele falou publicamente: "Não vamos entrar em guerra, não há nenhuma condição, nossa política é isolacionista e tal". Mas aí

quando ele assumiu o segundo mandato, eh, ele tava querendo entrar na guel já tinha liberado apoio de armamentos paraa Inglaterra, financiamento. O próprio Lusitânia tinha equipamento escondido, né? Então queria aí faltava mais pretexto, né? Só o afundamento do Lusitânio não, embora tenha chocado a opinião pública, não foi o suficiente. Mas em 1917 começou muito navio americano ser afundado na chamada guerra irrestrita no Atlântico Norte. E depois

veio o famoso e e surpreendente telegrama, né, que foi assim inacreditável, telegrama Zim. foi um telegrama enviado da Alemanha para pro México, eh, codificado, né? Mas os ingleses já tinham já tinham conseguido decodificar as transmissões alemães, só que os alemães não sabiam que os ingleses sabiam, assim como eles fizeram na primeira, na Segunda Guerra Mundial, já tinham feito no, na Primeira Guerra também. descobriram, né, e mostraram pros Estados Unidos, ó, que que era esse telegrama assim, eh, propor uma aliança com México. A ideia dos alemães, gente, parece que era montagem, né? Durante

muito tempo você falou que era montagem, que era um estratagemaismo usado pelos ingleses para forçar os Estados Unidos a entrar na guerra, né? Mas não, depois viram que era verdade, mas fica, acho que tem essa lenda até hoje. Eh, então esse telegrama Zimmer, então dizia uma aliança entre a Alemanha e o México. O México invadiria os Estados Unidos com apoio alemão. O México não tinha condição nenhuma de invadir os Estados Unidos naquela ocasião, né? E com apoio alemão. E a

Alemanha apoiaria o México em recuperar os territórios que eles perderam na guerra contra os Estados Unidos. México nem aceitou essa proposta que viu que era maluquí, como é um erro de estratégia, de visão da Alemanha, impressionante. E aí quando esse telegrama chegou nas mãos do do dos Estados Unidos, falou assim: "Ah, agora não tem mais o que fazer, né?" E então, eh, eh, havia um outro ponto pessoal do Udro Wilson. O Drew Wilson era republicano fanático. Ele era el um

fulano horroroso, era eugenista, racista, fanático, adepto do do progressismo americano, né? Eh, regueliano, fando assim, com umas visões horríveis. Ele então ele odiava a monarquia, com exceção da da inglesa. Ele odiava a monarquia austro-húngara, odiava o império alemã, odiava o o quizá. Se dizia que uma das coisas que segurava ele para ele não forçar a entrada dos Estados Unidos da guerra do lado da Inglaterra era o império russo. Ele

falava assim: "Ah, não vou me aliar com um império que eu odeio". Quando o imperador, quando o Quizar caiu, né? O ous comemorou, encontrouensk, liberou o empréstimo 300 milhões de dólares. Cuquerensk apoiou efetivamente a queda do quizar lá na Rússia. Então ele já não tinha mais restrição. Ele ia lutar contra os ele

não é não é que ele era contra austrick e contra alemão. Não era contra nesse sentido. Era contra ser uma monarquia. Exatamente, Adolfo. O livro fascismo de esquerda trata bastante do progressismo americano e do Rugus. Fascismo de

esquerda vale muito a pena ler do Jonathan Goldberg. Bom, então aí então sem nenhum tipo de entrave, eh, justificado, então o os Estados Unidos declara guerra à Alemanha e já libera a entrada da guerra. demorou muito por problemas de logística, né, de levar soldados lá e tal, porém a o suprimento já chegaram antes, né? Até hoje se discute se realmente a entrada dos Estados Unidos foi decisiva ou não. Dizem que não por causa do do bloqueio inglês que tava funcionando muito bem e que a Alemanha ia ia cair de qualquer jeito. Então nós temos, então,

estamos na terceira base, né, na virada. 1917 foi o ano da virada, né? No qual a entrada dos Estados Unidos então ia favorecer, ia pender totalmente a guerra pro lado, pro lado da Inglaterra e da França, da tripo sentente, né? E aí, então aí nós temos as ofensivas de 1918. A Alemanha então lançou uma grande ofensiva em 1918 para tentar vencer a guerra, mas não conseguiu chamado ofensiva da primavera, teve o troco ofensiva do 100 dias, né? E aí houve em

sequência capitulação, né? N império otomano capitulou, Áustria Hungria caiu na mão dos italianos e houve rebelião na na Alemanha. E aí então o o rei, o Kaiser, né, Guilherme I acabou abdicando, não era rei, era imperador, né? Eh, Guilherme I acabou biddicando no dia 9 de novembro de 1918 e no dia 11/11 às 11 horas da manhã de 1918 foi assinado então o armistício. Antes de comentar então aí do do final, vamos falar de algumas coisas que são pouco comentadas eh na Primeira Guerra Mundial, por exemplo, a guerra da África, né? Então

teve guerra na África porque então a Alemanha tinha lá suas colônias, né, onde eu dar os nomes modernos. Tanzânia, Camarões, Togo, Namíbia, eram Ruanda, Burundi eram colônias eh alemãs. Isso aí são nomes modernos, né? Eh, aí entraram em conflito, né? Então, a África do Sul lutou eh contra os alemães, apoia aliado dos ingleses, né? lá na lá na onde hoje

a Namíbia reconquistaram a Namíbia francês e inglês, eh tomaram o Camarões e o Togo. Porém, na na África Oriental, que é hoje atual Tanzânia, a coisa mudou de lado, porque tinha um grande general lá chamado Paul vonbeck. Esse Vbeck era um grande estrategista e e impôs lá uma uma uma guerra sangrenta, tanto para ingleses como para portugueses também. Então, o português, seus aliados do de Moçambique, lutaram aliados do junto com os ingleses contra os alemães. O Vbeck ganhava uma atrás da outra. Eh, teve até avião

voando lá no lago Vitória com operações e vorbec ele ele terminou vencedor lá. O problema é que ele teve que entregar a vitória. A a vitória foi transformada em derrota porque a Alemanha eh assinou o Armistiço, mas ele tinha ganho eh a guerra. Foi inacreditável. Se estuda muito o Vbeck porque ele ele conseguiu montar uma estratégia na Nápia realmente inacreditável. ganhou tudo, impôs

derrotas humilhantes para português, ingleses, foi eh morreu muita gente. Acho que só na na frente de Moçambique foi 300.000 que morreram, né? E ele então venceu, ele tinha vencido a guerra, só que aí recebeu um aviso lá da de Berlim, né, falando: "Olha, já assinamos mistiço, entrega as armas". Ô, mas eu venci aqui. Azar teu. entrega as

armas pros ingleses porque nós assinamos armistiço. Então foi isso que aconteceu. Ele acho que na Primeira Guerra Mundial ele foi o grande estrategista foi o o Warbeck, melhor que qualquer outro. Warbeck, no caso para estudo, para quem gosta. Teve batalha no Pacífico, né? O

Japão era aliado da Inglaterra, né? E aí, então, o Japão invadiu as pequenas colônias alemãs ao norte do da linha do Equador. E a a Austrália e a Nova Zelândia invadiram as colônias alemães abaixo da linha do Equador, expulsaram os alemães de lá. Houve uma pequena batalha na na China, que a China também tinha uma área sobre controle alemão. Os japoneses eh venceram lá e os japoneses enviaram um contingente lá para pra Europa, né? Só

que eles trabalharam mais em hospitais e tal. Quando eles chegaram lá, todo mundo queria conhecer o japonês. Tinha muita gente que nunca ninguém tinha visto oriental na vida, né? Então, acabou sendo eh uma novidade lá para eles. A China chegou a enviar gente para na Primeira Guerra, é uma assunto pouco comentado, uma tragédia para a China, porque a China apoiou a Inglaterra, né, e a França. Eh, muitos chineses morreram

nas trincheiras, eles davam apoio logístico nas trincheiras, acabavam lutando, óbvio, morreram e ficou tudo por isso mesmo. Ninguém lembra dos chineses que morreram lá na lá na lá na frente ocidental, né? Os chineses foram humilhados no tratado de Versalhes. Foi uma tragédia lá, né? E o outro local de guerra também pouco comentado, é no Império Otomano, mas aí a gente eh comenta um pouco sobre isso no na próxima aula, próximo semana que vem.

Bom, então vamos ficando por aqui e aí semana que vem a gente retoma a partir da da do Império Otomano. Muito obrigado a todos que me acompanharam aqui e até a semana que vem. Obrigado.