---
video_title: "Qual o IMPACTO da FARIA LIMA nas ELEIÇÕES?! - Paulo Ghedini - Caravelas Podcast"
video_id: g4zjNvgXVzg
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g4zjNvgXVzg
video_date: 2026-05-19T20:26:42+00:00
video_description: |
  História Geral do Brasil com 40% off, frete grátis e 1 curso de bônus até dia 21: https://loja.caravelaseditora.com/oFPtK7
  
  Combo Heróis do Brasil com 50% off no aniversário da Caravelas Kids: https://loja.caravelaseditora.com/nVGOW6
  
  Neste episódio do Caravelas Podcast, recebemos Paulo Ghedini para discutir um dos temas mais decisivos e menos compreendidos da política brasileira: a influência do mercado financeiro, a famosa Faria Lima, nos processos eleitorais.
  
  Como os grandes investidores leem as pesquisas? De que forma a economia molda as campanhas e quais são as reais expectativas do mercado para o futuro do Brasil? Vamos mergulhar na relação entre o capital e o voto, analisando como as decisões tomadas nos escritórios de São Paulo impactam as urnas em todo o país.
---
Boa tarde a todos. Sejam muito bem-vindos para mais um Caravelas Podcast. Hoje eu tenho o prazer de receber o Paulo Guedini. Ele vai comentar sobre questões relacionadas a Farial e eleições. Antes, porém, os nossos patrocinadores, temos aí Caravelas Kids, história da França, imperdível, história de Santa Joana Dark, que é espetacular. Então, não

perca oportunidade de comprar essa coleção para os seus filhos. Temos como Revolução Francesa agora em Capadura. Grande sucesso aí da nossa editora e os primeiros livros que nós lançamos fundamentais para entender 1789. Muito bom. Muito obrigado, Paulo por ter vindo.

>> Obrigado você. >> A gente teve se a gente se conheceu rapidamente lá no Rio de Janeiro, né? >> A Liga Cristo Rei. >> É verdade. >> Muito bom. Fala um pouco da sua história

antes pra gente ir do o tema. Bom, eu trabalho no mercado financeiro há 26 anos. Comecei em banco de investimento, como tava falando para você antes da gente começar aqui, banco de investimento gringo aqui na Paulista, na Mary Lynch, na Casa das Rosas. [roncando] Depois e fui paraa Faria Lima em 2005, ainda pela Maryland. Eh, fiz um pouco de tudo lá em Banco de Investimento, viu? falar uns jargões

aqui, tem tal do investment banking, tem eh prop trading, né, que é o investimento proprietário dos bancos, que podia ser feito até 2008, quando a Lima quebrou. Depois os reguladores acabaram com essa gracinha. Aí fiz um pouquinho de sales, trading, fiz um pouco de tudo. Aí em 2006 fui pro Credit Suíça e tinha comprado o tal do Garantia, você deve lembrar. >> Comprou o HG também, né? É, depois

comprou o HG >> na época do bull market, né? Segundo bull market de de IPOs, né, de oferta inicial de ações. E foi em 2006, 7 8. Fiquei lá uns anos. Depois fui montar uma corretora pro Barkley aquele banco inglês. Eh,

>> em Long >> sabia que eles operavam isso lá lá não. Aqui >> é não. Então eles não tinham nenhum >> nenhum banco aqui, nenhuma corretora de América Latina aqui. Só que como a Liman Brothers que quebrou tinha e eles compraram a casca da Lima junto com o time, com as pessoas, que banco é isso, né? computador, prédio e pessoa.

Compraram o que sobrou da Lima. Eles herdaram esse projeto e resolveram fazer um uma corretora de América Latina. E eu fui atender os clientes europeus, né? Fui morar em Londres um tempinho lá, depois fui estudar um pouco, fui a mais, né? Eu tinha formado em administração aqui na na rua Itapeva, na GV, fui estudar na na Universidade da Penilvânia, fui fazer um mestrado lá ao do MB, MBA, né? e voltei pro Brasil para

trabalhar em gestoras, fundos de investimento, né? Fiquei trabalhando uns anos numa que chamava MSARE, uma VELT hoje e depois fui para perfim, fiquei 10 anos lá até eu ter vendido minha participação ano passado. >> Ótimo, muito bom. É isso que a gente tava comentando os bastidores, que não era Falha Lima antigamente era Boa Vista, né, lá no centro. >> Depois aí aí houve a migração paraa Paulista e depois é que foi para Faria Lima.

>> É. Por que que saiu da Paulista para Fareia Lima? >> Pois é, foi migrando o centro de de mercado financeiro. Brinquei com você antes de começar que cheguei a fazer entrevista na da Boa Vista ali perto do Mosteiro. Trabalhei na Paulista, mas só 4 5 anos depois começou a migrar todo mundo para cá. Acho que eh a as as

incorporadoras, né, Cirela, começaram a fazer prédios de alto padrão ali na Faria Lima, quando teve a construção da Hélio Pellegrino ali. E aí começou aí um depois o outro. Na época que eu tava na Berlin, na Paulista, por exemplo, o JPE Morgan era na chácara Santo Antônio, era ali na Verbo Divino, né? >> O Deut Bank era na Alexandre Dumas também, na chácara Santo Antônio. Aí foram todo mundo migrando ou da Paulista ou da Berrin ali da Chára Santo Antônio para pra Faria Lima e se concentrando.

Facilita, né, as reuniões, facilita, por exemplo, quem é de fundo de investimento quer conversar com as corretoras, com os economistas, com os consultores políticos e ficar todo mundo no mesmo lugar. O pessoal ia andando. Tinha uma época que ia de patinete, aquela aquela coisa toda na capa da das revistas lá, né? Acho que foi por isso. >> Ah, >> foi um bom mobiliário ali no exatamente há 20 anos atrás que começou na Faria Lima.

>> Ótimo. E aí, que que a Faria Lima tem de tão especial? Ela influencia mesmo as eleições? Tem um trabalho aí no bastidores ou não? Isso aí é super estimado, Marcelo.

Eh, a Faria Limema primeiro assim, vamos tem que desmistificar algumas coisas, né? Só brinca, né? Tem a Faria Lima e tem o Leblon, né? Que é a parte rica dos fundos de investimento lá do do Rio de Janeiro. Mas ela é bem diversa no espectro político, em termos de visão política, visão de mundo, você tem uma variedade bem grande que eu posso explorar. Mas independente das visões de

mundo que tem dentro da Faria Lima, mais à esquerda, mais à direita, eh mais progressista, mais liberal, você tem eh, na prática pouca influência como as pessoas comparado com o que as pessoas imaginam. Então, eu posso eh dizer que você pegar financiamento de campanha, né, até 2015 podia ter financiamento de campanha de de empresa, né? Se você olhar campanha de 2014, por exemplo, que ainda podia, né, 75% veio de empresas, quanto que vieram dos bancões, por exemplo, quanto que veio do Itaú e do Bradesco? Eu somar os dois não foi nem R$ 30 milhões deais de um total de campanha no Brasil, incluindo, né, governador, prefeitura e presidente, de uns 4 B. >> Nossa, muito pouco. Eu esperava que

fosse bem mais. >> Pois é. E você pegar, por exemplo, só a JBS naquela época financiou o dobro do que esses dois bancos somados, né? Foi mais de 60, né? Eh, então quem sempre financiou mais campanha foi eh eh empreiteiras, né?

Principalmente pré-lavajato, mas oh, >> Debrech, Andrade Gutierres, eh, OAS, esse dado público tem no no TSE lá, dá para checar. Coloca aí quem tiver assistindo no chat GPT, você vai ver quanto eles financiaram. Então JBS foi o dobro do que os bancos, né? E depois de 2015 aí é que mudou o jogo completamente, né? Se você pegar, por exemplo, a foto da última de 2022, o total de financiamento de campanha aumentou, não muito, mas aumentou, foi lá de uns quatro para uns 6 e pouco, só que agora é 5% só vindo de pessoa física, né? E 95 é fundo eleitoral,

fundo partidário, etc. virou uma coisa mais pública. E teve uma empresa que mediu quanto que os donos dessas empresas que antes financiavam continuaram financiando na física, né, campanhas. E esse número caiu 90%. Você continuou com algumas pessoas que eram donas dessas empresas que financiavam financiando, só que agora só num valor de 10% daquilo, continua muito pequeno.

Então, se você fala eh para Lima, por exemplo, pô, os bancões, Marcelo, eles têm um monte de don, são famílias, são sócios, são >> sim, não tem um dono, >> né? Não tem um dono, né? Então você tem algumas empresas que tem um dono e o cara tinha uma opinião formada, ele quer financiar vários partidos. Por exemplo, o Ometo da Cosan financiou seá 16, né? Sei quantos candidatos, não sei. O o próprio Itaú Bradesco era nessa

ordem de grandeza, quando financiava, eles não financiavam à direita ou à esquerda, eles financiavam todo mundo. Eles eles queriam fazer a política da boa vizinhança para ter acesso, né? Eh, eh, então não tinha uma um direcionamento muito claro. Mesma coisa o Ometo, JBS também na campanha do de 2014 financiou, sei lá, 30 pau pro 60 milhões para para Dilma e e metade pro AS, 40 pro OS. Então, eh o número de pessoas físicas donas dessas empresas caiu muito, né? E

e por exemplo no Bradesco, no Itaú, como tem muitas famílias que são sócias, controladoras, quem é aquele que vai falar: "Não, eu vou lá colocar meu dinheiro". Põe você, põe você. Não, no final da contas ninguém ninguém põe muito, a não ser quem tenha uma ideologia política um pouco mais clara que coloca na fisco, mas não tem um direcionamento do do banco, né? E os as gestoras, né? outras instituições financeiras, menos ainda. Eh, assim, eu

da onde eu convivi na Falinha nos últimos 26 anos, é óbvio que tem gente que doa, eu mesmo doei para para alguns eh candidatos no passado, mas eh é um dinheiro pequeno perto do tudo, é um dinheiro muito pequeno, né? Porque as pessoas falam Faria Lima, parece que é um bando de mogu, né? Empresário rico, lord, né? Rot se reúne numa sala secreta e fala: "Vamos dominar". É isso. Mas se

você for olhar, Marcelo, eh, do que que é composto o grosso da do pessoal que trabalha em banco de investimento no Itaú, nas gestoras, nas corretoras, eh, são pessoas como eu, que eram de classe média, média, que tiveram sim a sorte de ter um pai que podia pagar um colégio privado, né? Mas que não são herdeiros, que são eram esforçados, disciplinados, estudaram muito, entraram em boas faculdades e e queriam ser o tal do selfmade, né? queriam fazer a sua, seu corre, como dizem hoje aí o pessoal mais jovem, né? E foram trabalhar em bancos de investimento, em bancos que pagavam bem, né, no final década de 90, começo da década retrasada. Então assim, você fala Faria Lima, eh, você em geral já vem a cabeça lá dos três maiores banqueiros, né, os grandões, >> mas, >> né, você vê, você pensa no presidente do banco ou no nas famílias que controlam o Bradesco ou Itaú ou o André Esteves, mais meia dúvida de sócio lá do BTG, essa é a minoria, né? A 99999 são

pessoas que estão ali enralando das 7 da manhã às 8 da noite, né? eh, fazendo conta, tentando tentando mandar bem no emprego, como em outras profissões. E dentro desse espectro, eh, aí você tem diferentes ideologias políticas que refletem como essa classe média média foi criada. E aí são outros 500 que a gente pode conversar onde elas estudaram aqui em São Paulo, no Rio. Então é o perfil dos colégios, das faculdades que acaba refletindo como elas enxergam o mundo e a >> Você falou há poucos minutos atrás que a visão lá da Parem não é uniforme, >> tem vários várias visões. Você podia

apontar mais ou menos um quadro? >> Sim. Olha, eu acho que reflete majoritariamente uma visão eh socialdemocrata, né? Uma visão de esquerda light, assim, né? Eh, que você veja, por exemplo, 2014, Faria Lima toda em peso apoiando o o Aécio, né? Eh, aliás, é uma prova de

que ela não manda, né? Eh, não teria ganho o Acio, né? 2018, ah, muita gente apoiou o Bolsonaro, mas eh muita gente também queria WCAM, se eu não me engano, né? Também acho que era um candidato em 2000, em 2018, né? Foi foi o >> Então tinha muita gente da F Lima que queria ainda essa socialdemocracia, né?

É muito e eh espelhada no que você tem na Europa ou no no Partido Democrata Americano. Eh, a Faria Lima, ela não tem uma visão pró livre mercado, majoritariamente, uma visão eh liberal no sentido econômico, tá? Isso. Você tem alguns nichos de pessoas que pensam assim, como você tem alguns nichos de pessoas mais progressistas que que queriam estado até mais interventor do que a socialdemocracia. Existe pessoal com uma cabeça, uma cosmovisão de mundo um pouco mais, um pouco mais progressista e mais intervencionista. O

grosso, diria ali 80%, uma socialdemocracia responsável fiscalmente. Eh, por que que esse mix eu chutaria, né? É, >> eles gostam de regulações, gostam de intervenções, >> gostam num nível que não atrapalhe o funcionamento, a mecânica, a engrenagem dos mercados, eles gostam. Ou seja, tem um intervalo dentro do qual, em termos de nível de regulação, intervencionismo, que a engrenagem do mercado financeiro e da economia, de uma certa forma, ela continua funcionando. Não é preto ou branco, é uma coisa mais linear, né?

Então, com mais liberdade econômica funciona muito melhor, como você tá vendo hoje, Pura, Nova Zelândia, Suíça, etc., menos liberdade econômica, mais regulação, né? É como diz o o o filósofo francês lá, o Frederic Bastiá, né? Você tem mais dificuldade, você cria dificuldade para vender facilidade. Aí que começa a corrupção, a captura regulatória, todo mundo quer ir paraa Brasília, todo mundo quer falar. Então,

eh, se o nível de controle fiscal, responsabilidade fiscal, eh, segurança jurídica, institucional, judiciário, tá dentro de certos limites, mesmo que foi um governo de esquerda, socialdemocrata ou até mesmo o petista, como foi no primeiro mandado do Lula, a engrenagem funciona. Então, a maioria das pessoas não consegue enxergar o mal que isso tem no longo prazo, em termos culturais pra sociedade, institucionais, o risco que tá se correndo, eh, em npectos no longo prazo, enxerga só próximos 5 anos, fala: "Não, próximos 5 anos a dívida não vai explodir. Ah, não, não vai vir ninguém me prender aqui, ainda tem alguma liberdade de expressão." Então, a maioria dos empresários ou do pessoal que tá trabalhando na Faia Lima e que tem uma visão mais miúp acha que tá OK. um governo de esquerda, ainda que seja leve dentro de certos limites, né? Essa é a

visão majoritária, que é o que se aprende nas melhores faculdades aqui de São Paulo de Economia e Administração. Por que que eles têm essa visão? >> É porque, por exemplo, eu me formei aqui na GV, né? a GV, quando eu saí, comecei a ler um pouco mais sobre economia, filosofia política, eu me dei conta de como é que era a doutrinação esquerdista dentro dessa faculdade. Pegando material de matérias como psicologia ou filosofia dos primeiros anos, você você vê o que que eles ensinam e o que que eles não ensinam. Você na hora não percebe muito,

não tem nem maturidade com 18, 19 anos. Depois quando você começa a ler mais cois de velho história e se interessar por economia e política, você fala: "Nossa, meu Deus, né? Isso ainda existe e piorou, né, nas faculdades de forma geral, mesmo nos colégios, né, mesmo nos colégios de primeira linha de São Paulo, onde >> onde esta onde essa turma estuda, onde eu estudei, né, eu fiz band colegial no Bandeirantes, era menos ruim >> do que alguns outros aí, igual Santa Cruz, Escola da Vila, Gracinha, etc. as mesmas americanas, escolas gringas, que tem uma agenda bem progressista, né, de identitária, walker e e alguns desses colégios são agressivos, inclusive não só do lado cultural da esquerda, mas também do lado econômico, ponto de defender intervencionismo econômico, falar que o que o Lula fez eh foi bom em n aspectos, etc. Então, essas pessoas de elite estudam em colégios que ensinam isso, na melhor das hipóteses, é uma social democracia realmente mais educada. Ninguém aprende

nesses colégios, nem nas faculdades, economia austríaca, por exemplo. Vai ver quanto vocês aprendem, tem aula de economia austríaca na no Inspero ou na ou aqui na GV, na Itapébra, não tem, né? Faculdade de direito muito menos, né? Ninguém vai aprender direito, juro, naturalismo, leis naturais. Eu fiz direito. Se

>> vai. Eu eu cheguei a fazer direito na USP um período e tranquei em paralelo com a GV. Era assustador. Então vai vai aprender eh o que se ensina na mentalidade intervencionista, a hipossuficiência do trabalhador, etc. e tal e tal. Então ele só, o resumo que eu

quero dizer, Marcelo, é que a Faria Lima, enquanto espectro ideológico, na verdade ela só reflete >> a sociedade >> ou a sociedade, não é a sociedade, porque a sociedade talvez seja diferente do que essa elite, vamos dizer, classe média, média, aprende nos melhores colégios de São Paulo e do Rio, né, que é isso, uma socialdemocracia intervencionista e tal. E aí tem as implicações disso, né? Agora você falou que tem uma minoria que pensa que não é socialdemocrata, >> vamos dizer assim, que que acordou, que você pertence. Eh, como é que essa, onde que essa minoria estudou? Por que que ela acordou? Por que que ela pensa

assim? É, não, não, não tem um fator eh coletivo para explicar isso. Foram coisas idiossincráticas individuais, assim, cada um teve um caminho eh por interesse próprio, lendo por conta própria, seja eh na internet, seja livros. Tem alguns que realmente se destacam e levantam a mão e são mais vocais e tentam inclusive cutucar os colegas da Faria Lima para riscos que vão além do se a economia vai quebrar ou não nos próximos 4 5 anos, né? Então, eh, tem bastante gente que já tá apontando desde a época lá de 2019, por exemplo, os riscos institucionais de liberdade de expressão, né, de inquérito das fake news, etc. e tal de

perseguição. Falou: "Olha, quando isso daí começar a bater em segurança jurídica para o empresário, pro empreendedor, você vai ver o efeito disso na economia. Por enquanto fica só um discurso de poxa, isso não é legal, não é moral, é ruim viver num país assim com perseguição, etc." Mas quando você começa a ter insegurança jurídica no nível que a gente tá vendo, né, de intervencionismo, por exemplo, no caso do Banco Master e etc. Você como empresário, e a gente conversa com empresários na FH Lima que tem que decidir todo ano se investe, se contrata, se não, o cara fala: "Bom, se o poder é forte o suficiente em Brasília, seja de qual poder estivermos falando, né, executivo, legislativo, judiciário, para com canetadas conseguir ajudar empresário A ou B, ele pode prejudicar o empresário AOB também, aquele que não é amigo do rei, né?

Então, essa esse tal do corporativismo, o crony capitalismo, ele existe na Rússia, ele existe na China, ele existe no Brasil. Dentro de certos limites, eh, o empresariado que não é amigo do rei fecha os olhos. Depois de um certo limite, o empresariado que não é mais próximo do governo, que não quer participar desse jogo, começa a sair. Você tem um efeito na oferta da economia. O crescimento começa a piorar, produtividade começa a piorar. São

efeitos de longo prazo. É difícil provar isso. Parece um discurso fácil de entender, mas para você explicar isso pra população é difícil, entendeu? Então a China, alguém vai ouvir isso aqui que eu tô falando, falar: "Mas na Rússia tá indo muito bem, obrigado. A China também, sim, mas poderia estar indo melhor, tivesse mais liberdade econômica, mais segurança jurídica, institucional, né? Teriam mais

empreendedores, mais oferta. Eh, não, o controle, o monopólio, ele não ajuda a economia. Então você tem um eleito, né, como é que é que se falava na época do governo do PT, o campeão nacional, né? Campeão nacional da indústria tal, da indústria X. >> Isso é ruim.

>> Isso é ruim porque você joga um uma pedra em cima da competição que tá vindo de baixo para cima e e e permite com que esses que estão sendo os incumbentes tem um poder de precificação muito grande, né? Então, a qualidade do produto não melhora, os preços não caem, que é o que acontece no mercado mais competitivo. Mas é difícil de provar isso, né? Então, não sei se eu respondi sua pergunta, Marcelo, mas essa essa visão mais livre mercadista, como os esquerdistas gostam de dizer, não impera na Faria Lima, né? Infelizmente, infelizmente, eh, o pessoal não entende, eh, que, eh, eh, inclusive que o, o, né, o livre mercado pro, no longo prazo é o melhor pro pobre e não um governo controlador, etc. e tal. Então, tem eh

tem uma série de premissas ali que são compartilhadas pela forma como todo mundo foi educado nas faculdades, né, eh mainstream, né, as principais, privadas, eh, e públicas também de São Paulo, Rio, né? Os jornais costumam às vezes falar assim: "Faria Lima brigou com o Lula, Faria Lima ainda apoia o Lula". Como é que você interpreta essa manchete? É tudo factoide ou existe isso mesmo. Outra isso isso é excelente você ter perguntado, porque 2000 3 eleição, não, 22, né?

>> Foi 22, né? >> 22. Quando o Lula foi eleito, logo que ele foi eleito, ele começou a falar um monte de barbaridade passada eleição sobre a parte fiscal e tal. os planos dele, tirou a caixinha de maldades lá e o mercado começou a reagir, dólar começou a subir, a bolsa começou a cair, chuva de juros começou a abrir, né? Começou a aumentar o juros longos, né?

Depois eu explico para vocês é o que que é isso, muito importante. E ele começou a falar nos jornais, ó lá, Faria Lima tá querendo me sabotar. Eu nem entrei, já tá, já estão me pressionando. Aí eu fiz até um videozinho curto no Instagram. Eu posto por, por diversão, né? Não ganho

dinheiro nenhum com isso, né? Não é meu meu trabalho, mas eu me divirto postando opinião lá. Eh, começou com a a ideia do comercial da empresa lá por causa do varejo que tava melhorando e e eu acabei continuando. Eu fiz um videozinho que viralizou onde eu só explicava o que que é o tal do mercado. >> É boa. Explica. Então,

>> assim, existe essa mística por parte de políticos. >> Eles acham que o mercado é uma pessoa? >> Eles acham [risadas] que o mercado, vamos falar primeiro que não é. Aí eu explico o que é. Vocês acham que o mercado é uma pessoa ou um grupo pequeno de pessoas que se como um agente militante se reúne e fala: "Vamos pressionar o dólar para cima para sair no jornal na capa que o dólar tá subindo, pressionar a inflação e diminuir assim a popularidade do político X ou Y, né? Vamos forçar ele a

manter os juros alto para não conter inflação que a gente ganha mais dinheiro com juros alto. Gente, o o mercado não é uma entidade, ele não não um bicho apertando o botão lá. São milhares de pessoas no mundo inteiro que, por diferentes motivos, tentam se proteger do que eles acham que vai acontecer no futuro ou ganhar com o que eles acham que vai acontecer no futuro. Então, por exemplo, o mercado de dólar e de juros são duas coisas muito importantes pro governo, né? Uma empresa, por exemplo, tem dívida em dólar ou dívida atrelada ao CDI, se ela acha que o governo vai fazer coisas ruins no fiscal, não vai se comportar.

E ela sabe, ela estudou que o impacto disso é acabar aumentando a inflação, então vai vai ter que subir juros e e como impivada disso também o dólar provavelmente se valoriza frente ao real. Que que a empresa faz? Que que a tesouraria da JBS, da BEV faz? Ela compra dólar futuro para proteger a exposição que ela tem essa dívida em dólar ou ela compra juros futuro. Isso é uma estratégia de tesouraria de empresas grandes que a gente chama no mercado financeiro de head. Red é a palavra que

significa proteção em inglês. Da mesma forma como uma empresa pode ir lá se proteger e elas fazem, você pode fazer isso na física na sua corretora. Um fundo de investimento da Faria Lima também pode fazer isso para proteger uma dívida que ele comprou, por exemplo, que tá eh em dólar, ele acha que o dólar vai cair, ele não quer perder dinheiro em reais, ele vai lá e vende o dólar. O fundo pode fazer isso, a pessoa física pode fazer isso e as empresas podem fazer, né? Seja para se proteger, seja para apostar, mesmo que, poxa, eu acho que tem uma chance grande desse governo fazer coisas boas, então eu vou vender dólar, eu vou vender juros, eu quero realmente ganhar com com isso daí. Ou seja, tá botando na

reta. Se a perspectiva desse cara, seja empresa, pessoa ou fundo, tiver errada, ele vai perder dinheiro. Ninguém bota dinheiro nisso daí para perder, só para pressionar um político para colocar na capa de um jornal que o dólar subiu, o juros caiu. Isso é um comentário de gente que não entende como funciona o mercado. As pessoas estão lá todo dia querendo ganhar o seu ou proteger o seu, proteger os seus clientes. Então o

mercado ele tem a habilidade de refletir rapidamente nos preços através de milhares de pessoas aqui lá fora operando os mesmos ativos, né? Bolsa, dólar, juros, as expectativas futuras de inflação, de juros. Então, dependendo do que que tá saindo de notícia com relação à economia, crescimento do lucro das empresas, juros, etc., vai impactar dólar, bolsa, é só um termômetro. você criticar o termômetro eh é uma coisa que não faz muito sentido.

Então, o Lula, ele fica bravo quando o mercado cai, etc. Mas na verdade o mercado tá só refletindo o que ele realmente acredita, né? Na verdade, o mercado não queria tá caindo, ele queria tá indo bem. Todo mundo ganha dinheiro com o bull market, todo mundo ganha dinheiro mesmo quando capta dinheiro pros fundos e a bolsa sobe, né? Quando vem dinheiro de gringo para cá, né? Quando fica atrativo, né?

Então assim, eh, essa história de que o mercado tem que tá manipular, isso não é verdade. O que acontece é pessoas como eu, como outros gestores, economistas vão falar em podcasts de mercado financeiro, no jornal, no valor, não sei onde falam a realidade. Olha, o mercado, ou seja, os agentes em conjunto, sempre tem gente que vendeu, a gente comprou, mas se subiu o dólar porque tinha mais gente querendo comprar do que vender. Então, então se resume da seguinte forma: o mercado ficou com medo das falas com relação ao descontrole fiscal e subiu. É só isso, mas é uma maneira de resumir.

Poderia falar de uma maneira mais complexa, não? A somatória dos compradores e vendedores de milhares de pessoas acabaram comprando dólar para se proteger. Bl, você ia perder o interlocutor. Então se resume dessa forma, mas não existe uma coisa coordenada, até porque o mercado ele vai se adapt na física, né? Os empreendedores de fundos, de banco, eles vão se adaptar com a conjunt. Se ganhar

o o Lula e tiver ainda um cenário de inflação alta, juros altos, o que que eles fazem? Ele reduz crédito de maior risco, restringe o crédito livre somente para as empresas de maior qualidade, ganha no juros alto também na na no float, né? As gestoras lançam produtos que são mais de juros e não de ações, né? Que são menos expostos a a a uma economia mais fraca, mais inflacionária, né? Então assim, o mercado ele vai se adaptando os produtos, né? digo, a o

bancos e as gestoras, os agentes autônomos, eles vão adaptando o rol de produtos que eles têm para a situação. Ninguém, assim, o pessoal ganhou menos dinheiro com os governos de esquerdas recentes, mas eh comparado com o bu boom lá que teve em 2019 e 20, mas ganharam, né? Tem muita gente ganhando dinheiro, tem em alguns setores indo muito bem, né? depende de o governo tá fazendo, pô, tá incentivando que tipo de título. Então, dá para se dá para se adaptar. Em

resumo, o mercado ele é ele é mais passivo do que as pessoas acham em termos de influência em Brasília, né? E ele é menos ativo também em termos de de querer forçar alguma coisa. Ele só reage, cada um pensando no seu, eh, até egoísticamente falando, cada banqueiro, cada coisa, não tem um plano coordenado, não. E qual que é o seu diagn, pegando esse gancho, qual que é o seu diagnóstico da economia brasileira atualmente? >> Ah, aliás, só antes de falar o diagnóstico, tá falando de influência em Brasília, Marcelo, só você ver as bancadas, né? A bancada da do agro tem

lá mais de 300 deputados, né? A bancada da bala tem uns 200 e pouco. O dos cristãos falam que é evangélico, mas tem católico também como nós tem sei lá, 200 e pouco. E a bancada do do mercado financeiro amor não tem a bancada do não tem eh essa bancada. Então eles são bem tímidos. É óbvio que como é um setor

muito regulado, aliás muito regulado, setor bancário no Brasil é muito regulado, né? Os diretores estatutários respondem na física com o seu patrimônio. Se o banco quebra, são muito, muito bem controlados em termos de risco financeiro. Isso que aconteceu com mass foi uma escrescência, né? Uma ele veio de fora do sistema, né? Ele não

é um far alimer que cresceu tradicional. Isso é é outra coisa suja, né? >> Você chegou a lidar com o Banco Master antes da da quebra? Não, eu nem conhecia direito ele. Falar a verdade, assim, a gente ouvia meio por cima, achava meio estranho, mas a verdade é que mesmo pessoal da Faria Lima não tava muito ligado assim, não tava entendendo muito.

Ah, tem um banco aí que faz isso, emite CBD, CDB com taxa alta, mas não tava claro o que que tava acontecendo, né? Acho que o primeiro pessoal que tava muito próximo assim, às vezes não não sabia exatamente o que tava acontecendo. Mas só voltando paraa sua pergunta, as bancadas eh são essas, né? O o tal do BBB, né? Não tem uma bancada do mercado financeiro, né? Mercado financeiro tem um interesse

muito disperso, né? Cada um quer o seu, do seu jeito, né? e com opiniões de políticas de um espectro bem bem amplo, mais amplo até dentro do mercado financeiro esse espectro, como conversou, do que o espectro de ideologia política dentro dessas bancadas que são mais coesas e tem uma visão, uma cosmovisão de mundo um pouco mais clara, né? Vamos dizer assim, de direita, mais compadora. Mercado financeiro tem de tudo.

>> E agora qual que é perspectiva nessa >> não do da economia do Brasil, quão ruim ela está? [risadas] economia do Brasil tá tá numa situação bem peculiar, porque ela cresce, né? Ela cresceu ano passado, vai crescer, sei lá, um ponto alto esse ano de novo. Eh, mas ela cresce pelos motivos errados, né? Ela cresce porque estão enfiando o pé no acelerador do gasto público, né? O

gasto marginal cresce ano contra ano, uma taxa real que impulsiona a economia. Segundo motivo, dívida. Então assim, você a dívida, o dividamento das famílias tá aumentando bastante. Eh, hoje, essa semana, se eu não me engano, a a Kineia, eh, onde um grande amigo meu lá, o Rui Alves trabalha, fez um relatório interessante sobre o endividamento da das famílias no Brasil, mostrando que tá no no all time high, comprometimento da renda das famílias com serviço de dívida, dividamento em percentual da renda. Eh, então a gente tá com desemprego na mínima e ao mesmo tempo aumentando a dívida.

as famílias estão empregadas, >> mas endividando >> e e se endividando, há um juros alto e o comprometimento da renda dela tá muito alto, ou seja, tá perigoso. Então, a economia cresce, mas com bastante risco. E pelos motivos errados, não é porque a produtividade tá aumentando, né? Os fatores do de produção do PIB, né? aento da população e produtividade não estão melhorando. Pelo contrário,

né, a burocracia, a parte trabalhista que teve uma melhora ali comer >> continua ruim. >> Então a gente não tem produtividade. A gente basicamente eh surfou a gastança do Lula em termos de de gasto fiscal da eleição para cá. Os juros não cai. A inflação ela ela tá perto da meta, mas se você for ver na ponta, né, serviço eh no bolso, o pessoal tá sentindo muito mais, porque junto com isso, tem um juros que ele tem que pagar o empréstimo, etc.

Então não tá dando para comprar o que comprava antes, mesmo estando todo mundo empregado, né? E a conta em uma hora chega do lado da inflação, porque essa essa dívida ela não tem a dívida PIB, né? essa essa esse cociente dívida PIB do Brasil que vai fechar o ano, sei lá, 80%, só fala que em 2 anos vai para 100, etc. Que tá subindo 67%, né? 600 700 bips por ano. Eh, é algo que não tem

como ser pago sem a inflação. É uma coisa matemática. Se a se a se a dívida tá crescendo a um juro real de 78, né, mais ou menos, e o denominador, que é o PIB, tá crescendo a dois, você tem cinco aí de diferença que você precisa tirar de algum lugar. Da onde deveria vir esses cinco de diferença do superável de primário. Mas a gente tá com déficit primário, tá na melhor das hipóteses 0 a 0. Como é

que vai ter superável de primário de 3%? Superável de primário de 3% é precisa de vai precisar de 300, 400 bi de economia. Onde que tira isso? num orça, num orçamento que tem 90% da despesa eh comprometida porque é constitucional, você sobra com 200 mais ou menos de discricionaridade para tirar. Mas se você tem que tirar mais do que isso, solução é uma só. Ou

você muda a Constituição para flexibilizar esses 90% que hoje estão fixos, obrigatórios, entre aspas, ou você não tem como resolver essa dívida. E quando não tem como resolver a dívida, que acontece? A inflação é que resolve, porque a inflação ela é um imposto disfarçado, >> sei, >> né? que vai acabar fazendo com que a dívida se dilua ao longo do tempo. A arrecadação aumenta com a inflação, mas nem toda a dívida é atrelada a inflação.

Então, nominalmente falando, o PIB acaba crescendo mais do que a dívida nominalmente falando. >> Aí você estima inflação que 10% ao ano. >> Ah, isso não não dá para saber. Inflação é um bicho que quando sai fora do controle, >> a experiência econômica na humanidade mostra que pode ser completamente se perder, né? E não tem a ver com o aquecimento da economia. Você vê na

2015, na época da Dilma lá, não sei se foi 15 ou 16, o PIB caiu 3, 4%. P caiu foi uma crise enorme inflação de de altíssima, sei lá, de quanto que foi, 10%. Então, eh, a inflação tem a ver com isso, com a perspectiva ruim dos agentes com relação à economia. A oferta retrai, eh, e é um jeito que o governo acha para meio que pagar a dívida de uma forma indireta, porque ele tem três maneiras de levantar dinheiro. Ou ele emite mais dívida, ou ele aumenta imposto, que é impopular, ou ele deixa a inflação comer, que é o pior tipo de de imposto, porque ele pega mais no pobre. Ele não

pega em você, em mim que a gente consegue comprar título do governo atrelado à inflação, dólar, né? Tem uma casa, né? Que bem ou mal pode se acompanhar a inflação. Ele pega no pobre, né? Que paga juros de financiamento imobiliário, que que tem que todo mês ganhar dinheiro para pagar a conta. Então, a gente viu isso na

década de 80, quando era criança. >> Nossa, me fala. Então, eh, o risco da economia do Brasil hoje é quem quer que ganhe a eleição esse ano não resolveu o problema fiscal ano que vem. E que que significa resolver? é não dar uma perspectiva de como que essa curva dívida dividido pelo PIB vai se estabilizar no longo prazo. Não

precisa nem jogar a no Dero esse cociente de dívida PIB para baixo. Ele precisa dar uma trajetória. Então o arcabolso fiscal não fez isso do PT, como alguns da FRAL Lima bem previram, outros não, confiaram, erraram, mas como alguns bem previram. O teto de gastos resolve, resolveria se tivessem deixado, porque ele é uma camisa de força alta imposta. Tem gatilhos automáticos que obriga o político a cortar de algum lugar se a conta não for fechada no superáit necessário para estabilizar essa essa essa diferença entre quanto que cresce a dívida e quanto cresce o PIB. eh para

estabilizar essa curva, ele ele funciona automaticamente. Então, quem não fizer isso, seja o Lula, seja o Bolsonaro, quem quer que seja, vai colocar o Brasil numa situação muito difícil. Eu tenho pena de quem for o próximo presidente que vai entrar, porque >> vamos supor que não faça isso. Ah, não vou, não vou fazer isso porque vai ser impopular, vai causar recessão, é desemprego, não, deixa do jeito que tá. >> Quais são os riscos?

>> É, que é acontecer o que aconteceu em todos os países que fizeram isso, né? demora uns anos, mas a conta chega via inflação, desvalorização cambial, eh fuga de investimento, né? O pessoal tira dinheiro do país, os investidores não vêm. Então, com isso o dólar sobe, a inflação piora e cria um círculo vicioso. Aconteceu isso na Argentina durante duas décadas.

Eh, em outros países também da América Latina, em diferentes momentos de governo de esquerda que trucaram, né, tentaram dobrar a aposta. E muitas vezes vai um governo de esquerda, faz uma coisa mais intervencionista, gasta mais, atrapalha as contas, vem a um governo um pouquinho mais responsável, seja ele socialdemocrata ou liberal ou conservador e conserta, né? O o próprio Bolsonaro tentou fazer isso e e em certa medida conseguiu cortar crescimento eh de gasto primário para para próximo de zero em termos reais, né? Mas se tem uma segunda pernada, como por exemplo teria tido se a Dilma não tivesse sido impit lá em 2016, né? Poderia ter acontecido isso. Ela dobra a

aposta, dobra a meta, por assim dizer, gasta mais. Eh, desculpa o francês aqui, mas liga o o F pro, ah, que que os agentes de mercado vão fazer? >> Não tô nem aí. >> Tudo bem. Aí o que acontece?

a os juros longos, ou seja, a curva de juros sobe. Alguém fala: "Pom, para correr esse risco dessa moeda aqui, para deixar o dinheiro no Brasil, eu preciso de uns juros que compense. Então, nesse juro que tá, eu não quero. Vende vende os títulos do governo brasileiro longos, né? As NTNBs e tal. Que acontece? juros

longos sobe a que juros as empresas de infraestrutura, os shoppings, os galpões, as empresas de varejo se financiam e captam. Não é com os juros da foto de hoje da CELIC que o Banco Central determina, é no juros longos. A dívida é de 5 anos, se é de 10, claro, eles vão querer juros. >> O benchmark que os bancos vão vão, tá >> querendo dizer que a empresa ela toma o empréstimo não para ser pago em um ano, dali 5, 10, 20 anos, né? E o juros deste empréstimo, como ele dura 5, 10 anos, ele vai ter como comparável, como base chão, esse juros longo que tá na curva de juros do mercado financeiro, que os agentes estão determinando, mas é, ele reflete o que que tem de demanda e oferta para aquela para aquela dívida naquele prazo. Então, hoje, por exemplo,

o juros real da NTNB que vence em 2035, tá na faixa de, sei lá, 7,5% ao ano, juros real, né? E PCA mais 7,5%. Então, para uma empresa se captar numa dívida que é atrelada à inflação com esse mesmo prazo, no mínimo ela vai ter que começar a conversar, pagar 7,5, né? Se esse juro sobe para dificulta. se dificulta a dívida, cai o lucro das empresas, investe menos, fica com mais aversão a a gastar, a contratar, porque tá vendo no projeção de fluxo de caixa que não vai ter dinheiro para pagar esses juros lá quando tiver que rolar a dívida que tinha juros mais baixo por uma que tem juro mais alto e aí vira uma bola de ré.

Esse juro impacta todo mundo. Impacta quem pega financiamento imobiliário, por exemplo, para comprar imóvel, empresas que vão investir no setor de infraestrutura que o Brasil precisa tanto, linha de transmissão, energia renovável, concessões rodoviárias, qualquer projeto de infraestrutura longo depende do juro longo, né? o o de os juros que o banco cobra para empréstimo pessoal de um ano, dois, não é o juro mais de agora, mas os empréstimos longos que realmente mexem economia, pessoal que vai investir em saneamento, etc., depende muito dessa perspectiva de bom, se o cara tá deixando agora a inflação correr, não vai pagar, não vai melhorar o fiscal, bom, então esse câmbio vai começar a depreciar em algum momento. >> Aí entra o pessoal comprando dólar >> e aí que acontece, quando acontece, acontece tudo ao mesmo tempo. É a

profecia autorrealizável. Basta todo mundo se convencer que não, agora o negócio tá feio, não vão resolver. Aí todo mundo começa a correr pra porta da saída da festa na mesma hora. Até agora tá quentinho porque tá saindo dinheiro dos Estados Unidos por diferentes motivos globais e indo pro resto do mundo, países emergentes, etc. Um pouquinho. O Brasil se beneficiou disso,

o real se beneficiou disso, né? Mas e e o juros real aqui tá muito alto. Então a diferença entre o juros real americano, né, de de 1% e o nosso aqui de de 8 tá muito gostoso para você deixar nesse carrego aqui. Todo mundo tá vendo isso. Só que quando isso daqui tiver menor, seja porque o juros lá subir, seja porque aqui cair, se não resolveu a parte do fiscal, a o cobertor é curto, começa a mexer o câmbio, não tem para onde fugir. Hoje o

câmbio não tá andando, o dólar não tá andando porque o juro real tá tá alto e tá segurando. A hora que o juro real aqui cair por um bom motivo e o americano subir, pode ser que o dólar ande. Então assim, a a o que pode acontecer é isso, é inflação, juros longos mais alto, prejudica não só o crescimento da economia, mas o bolso da da das pessoas, né? E o Estados, já pegando aí o gancho dos Estados Unidos, como é que está a economia americana e por que os Estados Unidos fez essa quis depreciar o dólar? >> É, a economia americana, o pessoal acha que tá, nossa, tá 100%, etc. Mas, aliás,

tanto a americana como como a chinesa, né? O que tá fal o que tá andando bem lá são os setores de tecnologia, de semicondutores, né, de inovação, tanto na China quanto nos Estados Unidos. séri os dados da China de economia agora eh se eu não me engano ontem, né? Tudo que tem relacionado a a casas, real estate, infraestrutura, etc., tá tá desacelerando. O que tem sustentado lá é

a parte de tecnologia. Estados Unidos a mesma coisa, a quantidade de dinheiro, né, que a gente chama de capex, né, de capital expenditure, essas empresas gigantes de tecnologia estão gastando para memória, para chip, etc. Capacidade. Enorme. Isso tem ajudado o PIB. Mas o que que acontece nos Estados

Unidos? O estímulo fiscal deles contratado pelo Trump tá sendo muito grande. O Trump entrou com uma agenda no discurso de que não, eu vou cortar gasto, vou reduzir imposto, vou fazer uma agenda mais liberal economicamente e não tá fazendo. A agenda do Trump tem sido majoritariamente, na prática, mais inflacionária. O juros longo americano que a gente tava falando agora do brasileiro, tá batendo rai de anos que não foi visto desde da crise de 2008. Bateu o rai agora o juro

de 30 anos de nominal de 5.2, se eu não me engano, ontem que tá acontecendo? Por que que o juros americano tá subindo? Porque a desconfiança fiscal lá também existe. Não é só um problema de Brasil. A

diferença é que eles têm a reserva global de moeda percebida como tal, como reserva de valor. Então eles podem se dar o luxo por enquanto e serem um pouco mais irresponsáveis, né? Eles são a máquina de produtividade, etc. Mas a dívida PIB deles é alta, eles têm problemas fiscais graves e por isso tá refletindo nos juros. E por isso também o dólar está se se desvalorizou ao longo de 2025 inteiro perante as outras moedas de países emergentes, incluindo o real, que o governo aqui fica defendendo que é mérito dele, é só o real valorizando. Não,

>> a moeda, o peso mexicano, chileno, né? Coreia do Sul, Índia, todos se valoriz, todas as moedas emergentes se valorizavam contra o dólar e mais até do que o o real, dependendo da janela de período que você pega, principalmente esse ano. Então, a a economia americana também tem seus problemas. A competição por fluxo de capital no mundo é uma concorrência, né, entre qual que é o menos feio e e essa política do Trump de querer aumentar as tarifas, essa medida mais proteionista, mais antilberal, é também inflacionária num primeiro momento. Então você tem gasto fiscal lá também, acelerando o gasto.

Você tem é o que eles chamam, né, de big anda bill. Você tem as tarifas também aumentando a parte de de inflação, o petróleo por causa da guerra e a desvalorização do dólar perante as outras moedas que também atrapalham a inflação local em dólar. Tudo isso junto fez que os juros americanos continuasse eh subindo. Então o investidor global olhando pro Estados Unidos, mais intervencionista, mais inflacionista, mais populista, >> mas com juros aumentando, o dólar não devia se valorizar. >> Eh, é que é que acontece, depende da razão pela qual o juro tá aumentando, né? Se o juros tá aumentando por causa

da inflação, o juros real não tá aumentando, que é a diferença entre o juros nominal >> e a inflação, né? Se o juros tá só aumentando, porque a inflação também, a perspectiva de inflação tá aumentando, então o gap, né, o buraco entre o nominal e a inflação não tá aumentando, não importa muito. O juro real que importa paraa apreciação da moeda. Então assim, o juro real no Brasil tá muito alto. >> Por isso que a moeda tá apreciando bem também, né? Além desse fluxo vindo,

saindo dos Estados Unidos, indo para outros lugares, né? No Brasil, ele é visto como um lugar especulativo pelos investidores globais. Olha, enquanto a gente tá tá rolando a dança das cadeiras aqui, a música tá rolando ali, é quentinha, o juro real é alto. Nos Estados Unidos isso não acontece. O juros tá subindo porque tá subindo também a inflação lá, né? Então elá o

juro real americano já foi, chegou a bater menos do antes da pandemia, né? Menos dois, né? Aí ele foi para quando subiram juros agressivamente lá nos Estados Unidos a partir do final de 22, chegou a bater 2,5, né? E agora tá em um ali, tá tá meio baixinho, entendeu? Então a economia americana ela ela tá muito mais proteionista, muito mais intervencionista do que se esperaria de um governo, né, de direita liberal. Isso

tem impactos inflacionários. Isso desfaz o dólar se desvalorizar e acaba beneficiando países emergentes que recebem esse dinheiro como parte de diversificação. É resumo. >> É isso. >> É isso. Dá para explicar mais cada parte

dessa cadeia, >> desse racional, mas é é um pouco disso. Mas >> e o Japão, muita gente falou, Japão tá quebrando. >> Não, o Japão ele passou três décadas, né, com deflação. E pessoal brinca igual naquela propaganda, não lembro que se era shampoos, que que era, se era desodorante da década de 80. Eu sou você amanhã ou era de bebida. Era de bebida.

>> Era o efeitorlof. >> O efeitorlof. É verdade. >> V corlof. >> É. [risadas] É. V corf. Eu sou. Você

amanhã. >> Exatamente. >> É o Japão falando pro pros Estados Unidos eh durante os últimos 10, 15 anos, né? Porque o Japão ele teve um problema de dívida e em vez de resolver na carne, né, de uma forma agressiva, liberal, ele resolveu empurrar com a barriga. O negócio começou a virar um zumbi. Produtividade,

né? Não, não andava, população envelhecendo, PIB não cresce, a dívida é grande, mas também não mata porque como a inflação era baixa, os juros baixo foi nesse zumbi. E agora depois de tanto estímulo fiscal, porque o Japão também entrou nessa dança, essa história de que o Japão é certinho, disciplinado, só economia, etc. É bem verdade, o os primeiros ministros mais jovens que entraram aí e a população mais jovem de lá querendo gastar, gastaram, a inflação tá aumentando. Então esse fenômeno do juro real subindo, o juro real longo, né, que quando eu falo longa eu tô falando juros que não é o de hoje, é o estimado, né? Noss não é só estimado, é

o que tá sendo negociado. Isso aconteceu não só nos Estados Unidos, no Brasil, aconteceu no mundo assim desenvolvido inteiro. Na Europa, juros longos estão subindo e no Japão não foi diferente. O problema do Japão é que ele depende mais de juro baixo do que os os outros países desenvolvidos do que G3. Lá o juro longo subindo é mortal. O Japão sempre foi uma

uma fonte muito importante de dinheiro pro resto do mundo. Os idosos japoneses, pensão japonesa, eh, sempre colocaram dinheiro em diferentes lugares do mundo, justamente porque não tinha juros lá, pensionista, né, o privado lá, não ganhava dinheiro com nada. E então tinha aquele termo, né, o o Yen Carry Trade, né? O carry trade é isso. O cara capta em dinheiro no Japão com juro zero negativo e coloca no Brasil com juro real de oito.

Pode perder dinheiro na moeda, pode. Mas se ele tá olhando ali vê que nesse ano tá OK, ele faz isso um ano, depois ele reanalisa. Então é é um barril de pólvora. Se todo o dinheiro começa a voltar pro Japão, porque o juro começa a subir lá, ele drena também dinheiro de outras regiões onde ele investiu, né? Mas o o Japão também tem um problema de dívida e >> quer dizer, não para ninguém, a Europa tá estagnada, então >> tem pouquíssimos países que estão bem, entende?

>> Singapura, Hong Kong, se olhar de forma isolada, Taiwan, >> a Índia tá crescendo muito, apesar de ter dívida alta também, ela cresce muito também. >> Já tem uma população gigantesca. eh Suíça, Nova Zelândia, você tem alguns países menores que estão colhendo o fruto de políticas mais eh antiintervencionistas nas últimas décadas e tem mais produtividade, tão crescendo, tudo dentro do esperado, dentro da economia, né? que as pessoas são meio ansiosas e querem ver o resultado hoje e tal, mas é complicado numa democracia explicar pro povo e pro político que o que ele faz hoje tem impacto daqui a tr 4 anos e >> e e pedir pro cara se sacrificar e não não >> é horrível. Os incentivos são péssimos e a gente tá colhendo fruto de quatro décadas de incentivos péssimos funcionando no mundo inteiro.

>> E a zona do euro? >> Então a zona do euro ela tem ela tinha duas realidades, né? tinha o tal dos PIGs e tinha Alemanha, Inglaterra e tá agora estão todos mais parecidos, eles têm o mesmo problema de dívida diferentes países, só que como lá eh tem o Banco Central Europeu, que é essa coisa falsa, que no fundo é bancado pela Alemanha e tal, eh isso deixa os outros países da borda que são eram os mais endividados, né, Portugal, Itália, Grécia, etc., folgarem, né, sabendo que tem esse backstop do banco do Banco Central de proteção ali. >> Foi isso na crise lá em 2011 da Grécia, lembro. Nossa,

>> eh, foi isso em 2013, 14 também. Cada época era um país, né? A Grécia, depois foi Itália, né? Depois foi Porto. Cada hora um país testou esse mecanismo de salvaguarda lá, né? Então, você tem eh

alguns que já tão apontando a insustentabilidade de dessa moeda única e cada um tinha que se virar com a inflação, com sua dívida própria, voltar ao que era. Eh, que em geral são o pessoal que paga a conta e quer que isso ocorra. E aquele pessoal que se beneficia de uma moeda artificialmente forte, perto do que seria a dele isoladamente, que contém inflação, né? >> O euro artificial tá artificialmente forte. É isso que você quer dizer?

Depende, depende do ponto de vista de quem, né? No ponto de vista da Alemanha, a Alemanha com 1 euro tem uma moeda mais desvalorizada do que deveria ser se ela fosse o Deut. Então é bom pras exportações dos carros da Alemanha para competir com a China. Ele tem a vantagem dele nessa história aí. Ele não só perde financiando o déficit indiretamente dos outros países responsáveis da da Europa.

E por sua vez, os outros países que tinham problemas de inflação, de moeda desvalorizando, nessa linha do que a gente tá fazendo, se beneficia, porque a responsabilidade fiscal que a Alemanha tinha ancorava a o euro para baixo. Então o euro aos a na ótica de Portugal, da Itália, né, da da França, etc. da Grécia era uma moeda mais forte, menos volátil, menos inflacionista do que seria deles individualmente. Isso ajudou a controlar inflação e juros nesses países, né? Eh, deu poder de compra paraa população, né?

Você vê se esses países ficaram desde a implementação do euro mais ricos do que eram, né? Classeinante e tal, conseguiram importar produtos barato, o consumo melhorou pra população, mas as custas de quem? De uma dívida crescente sendo financiada pelo Banco Central. Então, o problema da Europa estrutural é esse. Não é diferente dos Estados Unidos em termos de dívida PIB. São países muito

endividados também, né? Eh, qual a diferença que lá fica esse jogo de empurra, não tem um dono, né? Fica tudo não é Alemanha, não sei o quê. Então assim, na minha maneira de ver, é insustentável. Eh, tem, >> mas não é nemum sinal de ruptura do euro. Eles vão segurar isso só de

eterno, né? É, tá começando a ter em alguns países da da Alemanha, Romênia, tem alguns países que começam a questionar essa essa simbiose, né, em nome da paz, pós- Segunda Guerra Mundial, etc. Vamos ficar todo mundo junto, parar de brigar, a Alemanha vai lá com peso da consciência, paga a conta, fica todo mundo bem. Só que agora com os movimentos de direitao mais vocais contra essa unificação, nacionalismo voltando a aumentar, né, o o Brexit, eh, a a Lepen na França, sei lá quem na Alemanha, não sei o que, começam a pipocar. E o Trump com a agenda dele, eh, de deixar os problemas dos europeus para eles resolverem, que ao meu ver é o correto, né, sobre a sob a ótica do dos americanos, né? Acho

correto. Eu acho que vai ser bom pros europeus também. >> Pois é. Então o Trump fazendo isso, ele catalisa talvez esse processo dos europeus que resolverem eh pararem de se dar a mão e se cumbaiar de de subsidiado pelos Estados Unidos, né? E todo mundo vai ter que resolver sua conta, sua lição de casa, investir em militar, investir na sua própria tecnologia, fronteira. E a solução para

ter paz não é você se unir, a solução para ter paz é você fazer comércio, né? Como diria os economistas austrias, quando os os bens não cruzam as fronteiras, são soldados que cruzam, né? Então assim, é só você parar com as barreiras alfandegárias todas e falar: "Não, vamos vamos negociar com todo mundo". Acabou, né? Não tem não tem guerra, porque você começa a depender do produto do outro, você não quer atacar o outro, né? É o oposto do Lebens Brown lá

da Alemanha, né? Do Hitler de querer ser autossuficiente, independente de tudo. Eh, isso aí é um passo para para mais guerra, né? Então, acho que os Estados Unidos não se meter e deixar a Europa se resolver pode catalizar esse esse esse processo. Mas eu concordo com o senhor, Marcelo. Acho que vai demorar.

E a Inglaterra fez bem sair da zona do Euro ou não? Agora tem já tem uns bons anos, né? >> É. Ah, eu eu no meu ponto de vista na época eh eu eu achava bom ele ter saído, né? E ideologicamente falando, eu acho bom também, porque eles estavam com várias amarras.

várias amarras eh regulatórias, tendo que se curvar, né, para paraa Bélgica, eh teve tendo que se curvar paraa União Europeia numa série de coisas, né, que eles queriam ser mais independentes. Então, acho bela e moral eles quererem ter a independência deles. Óbvio que tem um custo no curto prazo comercial, a Europa vai querer retalhar, mas é é sempre assim, você reparem nos incentivos, né? Quem reclama é porque tava parasitando de alguma maneira, né? Se eu falar, se a gente falar de secessão no Brasil, os estados que vão reclamar que não pode ter direito de secessão são os que se beneficiam, né, daqueles que pagam a conta. É só

você ver para onde que a pessoa, quem é que tá reclamando, né, que que é ruim, né? Quem era produtivo na Inglaterra, quem tava pagando a conta, não queria pagar como tava pagando, ia ter a sua independência, né? Agora, teve outros erros que eh aconteceram em paralelo, né? Não adianta ele e ser mais restritivo com europeu na imigração e abrir a porta para outros que não são europeus, né? Igual a Itália, não? Agora

restringiu os meus ascendentes, nossos ascendentes italianos de terem a cidadania. Legal, mas o que que adianta? Você faz isso e deixa entrar um monte de outros que não são descendente italiano. Então não é coerente, mas isso é outro problema. Olhando isoladamente, olhando isoladamente, >> o Brexit faz sentido. Eu ideologicamente

sou a favor de qualquer país ter o direito de de escolher a sua independência. A independência americana foi isso, né? A o que a Espanha quer fazer, os bassos querem fazer lá é isso. O que a Lombardia quer fazer no norte da Itália é isso. Eh, quem não quer, não quer por quê? Quer, quer explorar, quer

quer dominar. Por quê? E qual que é o o prazer sádico, né, de de não deixar alguém ser independente? Essa é a minha visão. >> Agora lá o Londres ainda tem aquela força financeira, é o segundo ou não? Não é mais ou não

existe mais? >> Ainda é não, ainda é. Teve teve algumas casas europeias que retalharam, foram paraa Geneva, para Zuri, que nem alguns headfunds também, mas ainda tem ainda ainda é bem importante ainda. Não é não é como era, >> mas ainda tem muito. O >> interessante que é uma cidade dentro da cidade, né?

>> Ele é muito curioso. Uma coisa que vem da idade média, né? >> É verdade, né? >> É. Pessoal fala: "Acho que sí é só um centro da cidade". Não é. É um feltro

diferente, com regras diferentes, dadas lá da Idade Média. >> Curioso. >> Verdade. Verdade. É bem antigo aquelas rosinhas, né? Cheia de cobblestone na

cas. Tava na na city mesmo. >> Não, eu ficava era era pobretão. O escritório nosso do Bac era em Canary Warf que mais para mais paraa leste da city, né? A city lá é a Faria Lima, né?

Só quem tinha muito quem tinha muito dinheiro, os fundos muito grandes que ficavam lá. Quem tem um bancão muito grande precisava de um head, né? de uma base muito grande, tinha que ir mais para pras pontas, né, pras extremidades. O Barcas era muito grande. >> O metro quadrado do do de Kenner, que é uma área nova dentro de Londres, é muito menor do que da área da city, né? City é

caro e e, né? Chelsea, Nights Bridge ali é só a gente muito muito abastada que consegue ter escritório ali. [risadas] >> Agora de América Latina e Argentina, o Milei tá fazendo o que é certo ou dando dando rapar agora aí nos mes. >> É, o Milei tá fazendo linhas gerais tem que fal a gente tem que olhar o o big picture, né? cenário de longe. Muito libertário,

liberal que reclama do Milei e fala que não tá fazendo o suficiente, não tá cortando o suficiente. Mas gente, calma lá, né? Assim, tem o que dá para fazer. Pô, o cara não colocou o Banco Central e eh não acabou com o Banco Central. Tudo bem, tem uma crítica dos economias austrícolas, não acabou no Derrio.

Então, mas na política tem aquilo que é viável, aquilo que é possível, né? Não dá para você apertar um botão, e vou usar uma expressão que eu não sei a tradução em português. Me desculpa, isso é uma mania feia do dos far alimers. Às vezes a gente acaba unind, né, desenrolar tudo ao mesmo tempo. Não dá para você apertar um botão >> e o negócio acabar ao mesmo tempo.

Então, na minha maneira de ver, humilde, menos crítico ao Milei do que mais radicais, puristas, liberais, libertários metem o pau nele, porque a minha maneira de ver é o que dava para ser feito num país aos cacos. ele conseguiu reduzir o patamar da inflação, ele conseguiu reduzir a a inflação em termos de, né, de de aumento da base monetária, o M2, né, eh, conseguiu fechar os buracos, né, os loop holdes que todos esses 20 anos de governo de esquerda criaram, cortou gasto mesmo. O que ele cortou de gasto, assim, eu não lembro se foi 1 terço do gasto primário, metade, eu duvido um país fazer assim, né, como no Brasil. É como se o orçamento do Brasil fosse de dois trilhões para, sei lá, um, né? Assim, assim, então o que eu acho que ele fez foi eh incrível dentro do que dava para fazer. Eh, agora o dano era tão grande

em termos de desancoragem, de expectativa fiscal, de cambial, que mesmo fazendo tudo certo, você tinha uma inércia. Esse é o problema da economia. A economia ela tem um efeito inercial pro bem ou pro mal. Então, talvez numa democracia onde o ciclo tem 4, 5 anos, o cara não dá tempo dele conseguir colher os frutos positivos do que ele faz. É uma loucura isso, porque daí o cara entra, pega a casa mais arrumadinha >> e vai falar que ele que fez. e vai

falar, vai, vai falar que ele que fez e aí toca o pau no gasto ainda. A melhor ainda a sensação, né, de endorfina da população que >> tá numa casa arrumada, menos inflação ainda injeta gasto pro cara, bolsa disso, bolsa daquilo. Então assim, a os incentivos da democracia são muito ruins, a verdade é essa. E e é muito difícil pro político ter esse sensação de autoscrifício, falar: "Não, eu vou fazer o que precisa ser feito, custo que custar, podem me odiar". Eu vi isso em vida de perto somente o Temer fazendo isso em 2016, 17, que realmente popularidade dele quando ele saiu, entrou o Bolsonaro, tava na nas mínimas, mas o cara fez reforma trabalhista, fez ação, >> pô, ele fez realmente, né, só não aprovou a reforma da previdência na época lá por causa do Joesley. Joesley

dei lá o áudio que vazou lá em 2017, em maio, >> a bolsa despencou porque tava precificando que ia ter essa reforma. E poxa, o Paulo Guedes fez isso no governo Bolsonaro em grande extensão, só não fez mais porque talvez o próprio governo do Bolsonaro não tenha deixado eh tanto. E o Milei, cara, o Milei eh >> e o Fernando Henrique lá atrás >> e ele fez algumas coisas impopulares, como as privatizações, né? Mas por outro ele também aumentou o tamanho do Estado na área social, em várias outras, né? Ele bate um bate a sopra ali. As

privatizações de fato eh ajudaram muito a diminuir o tamanho do estado e eram populares bastante a época. >> Na época era bem popular, >> impopular, né? >> Impopular. >> É. Então assim, a da privação das telecoms, >> foto de cara apanhando na rua.

>> Sim, é verdade. É um mérito a privatização das telecoms e da e das utilities, né, da das elétricas, todas no final da década de de 90. Eu acompanhei isso. Eu tava na na faculdade entrando no mercado financeiro. >> Foi um grande feito.

>> Foi um grande feito. É verdade. Bem lembrado. Mérito. O pessoal da Fé Lima que tá ouvindo vai vai gostar que você me corrigiu. Eh, tem muitos fãs do FHC

Lima, né? Mas teve pouco. Então, acho que eu me lei, voltando sua pergunta, o que dava para ser feito, o que esse cara fez é realmente um milagre. >> Agora, por que que a inflação ideal? Tá lá, tá lá cá dos 30%. Se ele cortou

tudo, cortou gás, cortou isso, cortou aquilo, não, não tinha que ter não tinha que ter >> eh não, realmente não sei responder eh em detalhe, não tenho acompanhado a Argentina porque ainda não caiu mais. Eh, eu não sei porque que a base monetária não tá não tá caindo. Não sei se ele tá deixando o Banco Central, né, aumentar a base monetária por algum motivo eleitoreiro. Se for isso, é ruim, né? Eh, é ele se contradizendo com com essa história de eu vou pagar o custo, seja ele o que for. Não sei se é isso.

Tem gente que diz que é isso, mas eu não não tenho estudado suficiente para dizer, ó, a base monetária, que é a causa, né, por trás da inflação, tá aumentando porque ele que tá deixando, né? Eh, tá acontecendo, tá aumentando o crédito, né? O M2 tá aumentando. Ah, a gente não sabe o quanto que isso tá sendo direcionado direto ou indiretamente pelo governo, quanto que são os bancos mesmos que, pô, a economia tá melhorando, estão emprestando mais, então as pessoas estão consumindo mais, o otimismo, né, a tal da confiança tá aumentando e tem gente, a inflação pro lado da demanda tá aumentando. Eu não sei dizer, eh, pode ser um motivo bom, pode ser um motivo ruim. Então, vou

ficar te devendo essa resposta que eu precisaria fazer mais lição de casa para >> para saber de estudar. >> Tem algum país que você queira comentar? Não, Chile, >> não, não. Para mim, o que a gente tá focado agora é é o Brasil mesmo, que com essa história do do Flávio Bolsonaro aí, do áudio, deu uma complicada boa no cenário da da eleição. E >> que cenário se vislumbra? Um, o PT

ganha, dois, o PT perde. >> Qual sua pergunta? Em que qual cenário? >> É, qualisa os dois cenários. Um, PT ganha. Que que você acha que acontece?

dois PT perde >> não. O PT ganhando, eu acho que se ele for minimamente esperto, ele vai prometer qualquer coisa para para ganhar tempo e a bomba nãoar tanto. >> Ele não consegue enrolar durante 4 anos. >> Não consegue, não consegue, não dá, não dá. Mas o que ele consegue eh fazer um replay que ele fez em até metade 24 mercado financeiro, né?

Quer dizer, o pessoal surpreendentemente, e isso eu posso dizer com pé de cheio, porque eu erro bastante, mas essa não errei. Eu nunca dei o benefício da dúvida pro Lula, sempre critiquei, tá aí nas minhas redes sociais, final de 22, 23 foi o pessoal da Freal Lima que tá acreditando que eles vão fazer um arcabolso fiscal crível, acho que não entendeu ainda qual que é a agenda desses caras, né? O pessoal tava muito ainda acreditando que ia ser o Lula um respond igual na época do Paloss que tinha o Henrique Meirelles. Enfim, >> aquela época o déficit brasileiro até caiu, né? Sim, né? O Paló fez bundas

comortes, né? O Brasil >> aquilo aquilo lá foi uma sorte do Lula dos bund da China de de 2003 a 2008, né? >> Eh, e teve mérito também da equipe econômica do Lula e realmente fez um bom trabalho. O Palote fez um bom trabalho em segurar a o a gastança fiscal. O Lula não fez o que prometeu, graças a Deus, e graças ao Palote também. E o Henrique

Meirelles fez um trabalho muito bom no Banco Central de encorar expectativa inflação, custou caro, com juro alto no começo, mas depois que você ancora a expectativa, aí o juro cai rápido e o mercado confia no >> Brasil chegou a pegar o investimento grader, né? >> Sim. 2008. É, foi o foi o auge ali. Essa confiança toda que a o bound de commodit advino da China, mais a lição de casa sendo feita durante 2003 e 2008 fez na economia brasileira, foi o que culminou 2010 com o auge da popularidade do Lula, a capa da revista Economist lá com Cristo decolando e tal.

>> E assim que a Dilma entrou com todo esse otimismo, el falam: "Bom, então a gente tá podendo, vamos começar a atacar a maldade". Foi aí que começou a dar problema. quando entrou, já começou no final do governo Lula do, né? Já em 2000 e0, né? >> 2010, né? Então, já em 2009

>> já começou a sacanagem, já começou o o Tombini ali, não, Tombini foi 2000, foi depois, né? Mas assim, quando entrou a Dilma, aí eles abriram a porteira da maldade. Vamos regular tarifa do setor elétrico, vamos mandar o o Banco Central baixar jurro na marra. Aí começou a negócio a desandar. Já nos relatórios de banco de investimento bom, de economistas bons de 2011, 12, a gente já começava a ver as perspectivas piorando de dívida PIB, de inflação, de não sei o quê. O que

estourou de crise aqui em 14, 15, mercado financeiro que fazer lição de casa já tava vendo na na hora que o Lula tava no auge da popularidade, logo que a Dilma entrou em 2011. Eu lembro que eu tava fazendo MBA lá em Worton e o pessoal queria levar o Lula para palestrar, era o Deus na terra. Falei: "Mas vocês estão maluco? Não tô falando só de corrupção, não, que tem um monte de coisa. Tô falando também de autoritarismo. Na época eles queriam

fazer conselhos populares. A Dilma começou a tirar asinhas de fora e queria fazer igual fizeram na Venezuela antes do do golpe. Fazer um Soviético. >> É o Soviets, o Plano Nacional dos Direitos Humanos. Só não aconteceu >> porque o Eduardo Cunha, que era o presidente da Câmara, falou: "Não, aqui não. O centrão nosso na época falou: "Aí

não você quer vai passar o Congresso, tirar o poder do Congresso e dar para conselhos populares de ativistas sociais. E você tá maluco? Isso aí é fazer um congresso paralelo e por isso que o Eduardo Cunha virou inimigo do PT. Foi aí. Então essa época começou a piorar tanto na economia como em termos de liberdade individual e autoritarismo começaram a tirar as linha de fora. A crise econômica de

desconfiança veio na época da eleição, 14 15. Mas o o o primeiro mandato do Lula até metade do segundo, ele se comportou em termos fiscais, ajudado pelo dólar, depreciando por causa das comodes, preço do petróleo subindo, minério de ferro, China bombando, mas teve também um mérito econômico. E aí, voltando para agora, quando o Lula ganhou, a Faria Lima, mesmo sem o Lula prometer, muitos da Faria Lima, não todos, mas muitos, acreditaram, não, ele vai fazer um negócio de uma esperança, o que a gente chama de wishful thinking, né? O pensamento esperançoso baseado, sei lá, no quê, e que o Lula fosse ser responsável fiscalmente. Ele chegou mandando um sambar love lá, falou: "Não, 2023, logo que começou, não, isso a gente vai fazer isso, vai fazer aquilo".

fizeram um arcabolço fiscal em março, abril de 2023, que era totalmente luz, né? Ou seja, sem amarrar as pontas, era só apelidor, >> era praticamente prometer, eu vou fazer o melhor que eu posso >> e se não fizer? Ah, se não fizer pra gente ver, ou seja, não funciona para nada. E o mercado ficou meio assim em cima do muro. Quando veio a gota d'água? Eh, a gota

d'água foi o final de 24, né? final de 24 eles prometeram que iam fazer um ajuste mais sério e na verdade vieram com a isenção do imposto de renda e falar que é tirar dinheiro do rico para dar pro pobre aumentando. Amar falar tá de brincadeira, né? Foi na época, bem na época que o Trump ganhou e o dólar tava valorizando, porque na época o pessoal achava que as políticas dele iam fortalecer o dólar. Culminou com essa desconfiança do Brasil. O dólar foi nas alturas, a bolsa

caiu, o juros abriu, começaram o ano de 2025 assim, um clima de pessimismo muito grande aqui, né? E pra sorte do Brasil e do Lula, o dólar começou a se desvalorizar ao longo do ano inteiro, de 25, contra todas as moedas do mundo, como a gente conversou, e ajudou aqui a pressão inflacionária, ajudou, inclusive os juros a não ter que subir, a não ter que ficar tão alto, tal. Eh, mas aí voltando pra sua pergunta, se o Lula entrar, ele vai tentar, na minha maneira de ver, fazer um sambar love igual ele fez no começo de 23, só que dessa vez o mercado tá menos eh, vamos dizer, tá menos crédulo nesse sambar love, não acho que vai dar benefício zero da dúvida, mas é o famoso me engana que eu gosto. Vai ter muita gente que vai falar: "Não, deixa ver, tal". Talvez não dure os dois anos que durou o último lob de 24, mas ele vai prometer alguma coisa. ele não vai

chegar e falar: "Vou tocar o terror". Porque sabe que daí estoura muito rápido, né? O mercado é ele é movido por expectativa. Então, se o dólar sobe, é ruim para ele. Se o juros não cai, é ruim. Então, talvez ele tente fazer

alguma coisa. Essa é a esperança do mercado. Mas em algum momento, seja 2028, 29, com a dívida PIB subindo, porque não resolve a a trajetória da dívida, aí não tem jeito. Aí começa, qual que é o canal de comunicação para estragar a festa? é pessoal tirando dinheiro do Brasil e eh o dólar apreciando e eh você começa a ter mais inflação e aí não adianta subir juros porque eh se você sobe juros, a dívida PIB que também sobe com juro nominal, não não para cair precisa ter um corte de gasto muito grande e o pessoal começa a ficar sético que vai ser possível fazer isso.

Entra na tal da dominância fiscal que é basicamente isso. O aumento dos juros não ancora mais expectativa, porque o pessoal fala: "Pô, pode subir quanto for. Como o pessoal vai construir, tá tão alto o nível que o o a inflação não vai conseguir ser segurada porque o pessoal vai continuar querendo tirar dinheiro, a não ser que tenha uma um ajuste fiscal muito grande. Como não vai ter, tira dinheiro do mesmo jeito. O juro, o juro, a diferencial de juro não consegue reter dinheiro aqui, entendeu?

>> Entendeu? Ninguém acredita mais. >> E ninguém qual é e ninguém sabe qual é esse número mágico. Qual o número a parte de cima do qual a dívida PIB acima da acima do qual? Po, aí não tem mais.

Então é uma questão muito psicológica, né? Tem profecia autorrealizar. O mercado é é totalmente comportamental. >> Você tem uma estimativa ou não tem? >> Não.

>> Quando virar 100%, não, não, não tem. Ninguém tem esse número mágico. Então, mas a gente vai ver que não adianta o cara sobe o jogo. >> Isso aí chama dominância fiscal. >> O Brasil já passou isso no passado ou não?

>> Ele passou na época de hiperinflação, né? Que não tinha não tinha que até o plano real, né? na década de 80, >> época era >> foi um pouco isso, né? Final década de 70, 80. >> Eh, a diferença é que o juro real lá não era tão alto às vezes porque não tinha essa meta de inflação, né? Não tinha

essa meta de inflação, era uma um descontrole total. >> Mas então, respondendo sua pergunta, acho que se o Lula ganha, a gente tem um período de calmaria no começo. Ã, quer dizer, o mercado sofre, tem um dente, né? Porque se tiver esse coin flip aí de cara ou coroa do jeito que tá hoje, óbvio que a hora que ele ganhar o mercado sofre um pouquinho, mas depois meio que dá o benefício da dúvida e ele vai aí começa a sangrar devagar forma >> até o final. >> Essa é a minha maneira de ver, né? É

ruim, muito ruim mesmo. Situação fiscal no Brasil tenha que fazer um podcast só para explicar aqui o tamanho do problema, né? Eh, e aí vão falar que ó, o Paulo falando, o mercado não é o mercado, esse é a realidade da economia. e que tá todo mundo fingindo que não tá acontecendo porque tem eleição, mas a hora que entrar o cara na cadeira ali vai ver. Aí a sua outra pergunta é se não ganhar, se não ganhar eu acho que é oposto. Eu acho que o

mercado vai dar o benefício da dúvida para qualquer cara de direito, tá? Um dos quatro candidatos que tiver aí, mercado vai falar: "Pô, esse cara vai fazer, esse cara vai prometer também, >> ele pode não fazer, né?" Então tá, ele vai prometer também, ele vai eh >> porque pensa no lado, pô, vou ter que fazer um ajuste, depois eu não sou reeleito. >> Pois é, ele tem que contar que o reajuste tem que tem que ser feito rápido. Esse foi um dos erros do Bolsonaro. Dá um outro podcast só para

isso. Tinha que ser feito rápido para ele poder ter tempo de colher os frutos disso em produtividade, economia e pujança e juro baixo, dólar, né? eh eh bem comportado eh no final do mandato. Ele o cara quando entra bem intencionado, ele tem que fazer rápido. Então se tiver que comprar congresso, se tiver que fazer centrão, acordo, tem que fazer no Dzero, tratorar.

É assim que funciona o governo de coalizão no Brasil. Não tem jeito, né? Você não vai com na marra, não vai na arma, é cargo mesmo, é não sei o quê. Tem que fazer isso para poder aprovar. Se não aprovar, aí vai penar o resto do governo inteiro com problema fiscal e juro, inflação, impacta na popularidade dele do mesmo jeito. Ele tem que

escolher, eu quero ser impopular porque eu vou dar o braço aqui pro PMDB da vez sem trama ou quero ser impopular porque a inflação vai andar, câmbio vai andar e o pessoal vai sofrer na inflação. Não tem, não tem como fugir. Esse é esse é o dilema do, do cara que ganhar, né? Então eu acho que ele vai prometer que vai fazer coisas mais liberais, cortar gasto e tal. O mercado vai ficar muito feliz, vai andar provavelmente muito, mas aí a realidade começa a bater, né? Depois de

6 meses, 8 meses, >> não provou nada, não fez nada. Tive lá em daqui a 1 ano e meio, final de 2027. >> [ __ ] uma povo tanto assim, a curva não tá tão ruim, não. Ganhou tempo pro Brasil não escambar, mas aí começa aquela discussão de [ __ ] mas cara, alguém vai ter que resolver isso, né? Pô, a previdência não dá, pô, ele não desvincolou o salário mínimo do, né, de de de ganho real, nem BPC, não >> tá cortando dívida, não tá privatizando.

>> Sim. Então, e aí começa a a virar um moribundo. O Brasil vai ficar aquele cara nota seis, né? Fez um ajustezinho necessário ali para não para não espirar lá o negóci para durar mais 4 anos. Não cortou na carne, não brigou com sindicato, não brigou com professor, não brigou com o aposentado, não brigou com militar, não brigou com ninguém, não falou a verdade pra população, igual o Milei falou e fala: "Não, o próximo que se vire aqui, cara". E e assim vai.

Mas o tamanho da urgência é cada vez maior. A urgência de o cara consertar em 27 é maior do que era em 23. 23 era maior do que em 19. A coisa tá se precipitando. >> A coisa tá se precipitando.

A sorte é que teve o ajuste que o Paulo Guedes fez. Eh, quer dizer, depois no final o o Bolsonaro também fez um um populismo ali, aumentou em 2%, né? teve a etc. Aí depois, ah, desculpa, não foi de, mas ele fez alguma coisa ali no final, na época da eleição, que eu não lembro o que foi, mas que não foi pequeno. Aí quando o Lula entrou, ele fez antes de entrar no mandato, antes de sentar na cadeira, ele fez a PEC da transição, aumentou assim na cabeça 2% gasto de cara ali. Eh, só isso aí já deu um

empurrão no PIB, no, né, estragou o fiscal, já entrou acelerando. Essa hora que o mercado estressou, porque geral quando o cara entra e quer fazer a lição de casa, ele vai fazer a lição de casa, a maldade, entre aspas, que na verdade é uma bondade pro país, é maldade com a popularidade dele no Dero, no primeiro dia. Ele fez o contrário. Em vez de ele entrar consertando, igual ele fez em 2003, >> Lula entrou acelerando e fazendo besteira. Só que no gogó ele prometia. Na prática

ele tava arrebentando e ia na Faria Lima, ia falar com o pessoal dos bancos. falou: "Não, a gente vai ver isso, a gente vai ver." O Hadad era o era o good copy, né? Era o bom policial. Lula falando besteira o tempo inteiro, né? De termos de fiscal e tal. E e o

Hadad prometendo que ia resolver. O Hadad até se esforçou para fazer alguma coisa, mas assim, ele perdeu a batalha política interna dentro da esquerda, não conseguiu fazer quase nada do que deveria ser feito. Ele perdeu a batalha política para Gazer da vida, pro mercadante da vida. Essa é verdade. Não que ele seja o bastião do liberalismo, ele não é. Mas assim, dentro do espectro

do PT, ele até que tentou fazer alguma coisa, mas assim, nem o pouco que ele tentou que não ia resolver deixaram, né? Então assim, ele até me surpreendeu positivamente, que a expectativa era muito baixa do Hadad, né? Mas assim, até me surpreendeu positivamente, como foi o o Galípulo também, o presidente do Banco Central, eh também eh não foi um palmandado, também fez um banco central independente. Eu achei que eu fosse ver Twitter da Glaz reclamando igual do Roberto Campos com o juros quando não caía todo dia. Mas alguma alguma coisa aconteceu ali que ele fez o que tinha que ser feito em termos de juros, que por mais custoso que seja era o menos pior, porque a inflação é pior pro pobre do que juro alto e e não foi criticado, né? Então esses são

os dois cenários, com Lula ganhando e com esquerda ganhando. Agora precisa ver se vai ganhar a direita diminuiu bem, né? diminuiu. É, agora o Lula tá bem na frente. >> Hoje saiu uma pesquisa.

>> Saiu Atlas. Atlas com outra. Atlas. A Atlas mostrou que o Lula abriu um uma diferença no segundo turno pro >> Flávio Bolsonaro de 7%. >> E o Flávio Bolsonaro a rejeição disparou. Tava zero, tava pau a pau. Os

dois estavam 47,5, sei lá, nas últimas duas, março, abril e agora caiu para 41 e o 4 tá em 7% de diferença mais ou menos, né, cara? Isso é bem relevante. Então, o mercado agora vai ficar olhando só isso. Pesquisa de segundo turno do Flávio. >> E a verdade é uma só. Pior cenário que

pode acontecer para quem só tem uma prioridade, que é o PT não ganhar. Pior cenário que pode acontecer é o Fábio se machucar com essa história aí do, né, de popularidade do master, >> do master, >> eh, mas não se machucar o suficiente a ponto de quererem substituí-lo. Ele só fica mais fraco. Ah, entendi. >> Ele perde, ele tem uma probabilidade maior de perder no segundo turno.

>> Eh, então o ideal seria as pontas da curva, né, do barbel. Ou ele tá explicando tudo e não se machuca nada, ou muito ruim e é muito batom na cueca e não adianta a pressão do próprio PL, do centrão, do do sei lá, da família. É, cara, troca e aí bota quem quer que seja, que tem uma rejeição menor e e vai, porque no final das contas 45% vai votar no Lula com certeza do segundo 45% vai votar na direita qualquer qualquer. Você tem 5, a verdade, você tem 5% ali no meio, >> né? Porque 5 6% é não vai não vai votar, né? É, é, é branco nulo. Você tem, você

tem esse 5% que na última eleição foi decidido nas capitais São Paulo, Rio, Belo Horizonte, >> que é esse povo aíentão, que que é um cara que é contra o sistema, mas também não gosta, tem nojinho não sei o que do Bolsonaro, mas não gosta do Lu. Esse cara, se não engra um lado pro outro, é que vai determinar o vencedor. Então, sendo bem pragmático, eu acho que a prioridade deveria ser, vamos colocar um candidato que tenha mais chance de vencer o Lula. Não interessa quem é. Não interessa quem é.

Engole o choro, seu gosto particular pro pro Tem um que é mais liberal, tem um que é mais intervencionista ou é mais não sei o quê, cara. Engole o escouro. >> E o que tá acontecendo é oposto, né? A direita tá se deslacerando, brigando entre si. Eu não consigo acompanhar mais quem que é inimigo de quem? É treta de bairro, treta de

família, treta de sócio, treta de sócio. Não sei mais acompanhar quem é que tá. Então assim, tá dando tudo errado que podia dar errado em termos de coalizão, coerência, planejamento, tá dando tudo errado. Então não é à toa que o mercado tá sofrendo. O Polyarket não mente, né? Esse site de

aposta não mente, pode falar o que quiser. Ali o pessoal tá p >> é ali o pessoal tá p um dinheiro, >> tá dando que tá 31% de chance do do Flávio Bolsonaro ganhar. Antes era 45, o Lula fez o oposto, foi de 30 para >> para 45. >> Então isso aí se reflete nas expectativas de outros ativos também, né? >> Eu acho que se continuar assim, o Flávia não for trocado, o Lula ganha.

A única chance do Lula perder ele ser trocado e p um outro lá e acabou. Ela jogou atual. Você acha que se o Flávio continuar e for concorrer, ele vai perder. >> Se continuar essa pressão do Masters, viu? Agora nós vimos da pesquisa da causa efeito.

>> É isso. A a o mercado vai assim olhar com lupa as próximas de segundo turno e comparar como era, né? >> Algum sinal de que tá voltando a fechar esse gap, acho que o Flávio se mantém. Mas se abrir a diferença ou se mantiver assim, a água vai bater na bunda e vai ter uma pressão grande. Não sei se vai ser o suficiente >> para trocar, né?

>> Para trocar. Ã, estaria. >> O problema é quem também, né? É, problema é esse, né? O problema é que já foi decidido, verdade é essa, né? Já foi decidido pela

família lá e mesmo com uma rejeição maior, eles preferiram colocar alguém da da família do que os outros candidatos. eh que não eram da família e tinha uma rejeição menor, ou seja, em tese teria uma probabilidade maior de ganhar eh do Lula. Essa decisão já foi tomada, né? Agora tem tem muito tem para fazer, né? >> É, a gente não sabe, né?

>> Mas os prognósticos não são bons, n? Essa Polyarket foi impressionante. >> É, >> inverteu as as coisas se inverteram. É isso. O que tá tomando o nosso tempo hoje de mercado financeiro é é tentar entender para onde vai isso, porque é muito importante. Toda eleição pessoal

fala, não é muito importante. É muito importante. Acho que essa, [risadas] acho que essa é um pouco vai ras assim, é meio binário, meio binário. A dívida PIB na época que a a Juma, né? Na na época que a Juma ganhou em 2014, eu não lembro, mas acho >> hoje tá quanto?

>> Hoje tá indo para 80 no final. >> Assim, >> se nada for feito, daqui a pouco chega. >> Ela vai subindo, né? Para >> Ela tá subindo quanto por ano? Mais ou menos.

>> Tá subindo seis. >> Quer dizer, então se não fizer nada, o ano que vem 86, depois 92. É, daqui 4 anos vai tá >> é a projeção assim é realista. Se não mudar muita coisa é que no final de 28 já chega próximo 100, né? >> Então assim, aí assim a nossa sorte é que toda vez que estica a corda no Brasil ah, o centro político cria um senso de urgência porque sente que vai se não é por patriotismo, não.

Às vezes é porque o cara tem o patrimônio dele, tem o patrimônio dele aqui, muitos deles tem empresa, tem, né? Tá tudo em real, tem fazenda, tem hospital, tem não sei o quê. Fala para pera aí, >> eu vou perder dinheiro. >> Porque o dólar vai de quanto aí? O banqueiro da Gold vai de 5 para 12. Não,

pera aí. Como é que fica? queria um dia ter uma casa lá em Miami, não sei. O cara começam a forçar um pouco, só que eles não querem pagar a conta desse impopulismo. Eles querem que o presidente vá lá e fale: "Precisamos fazer e venha pedir a ajuda deles para eles conseguem até cobrar algum em troca, tal". Ele não vai partir deles, mas eles

ficam mais facinhos de de aprovar, de negociar. >> Negociar. A nossa sorte é que basta o presidente querer e falar: "Não, tá bom, vai, eu vou fazer o beijamão aqui. Aprova esse negócio aí, precisa. Você vai pagar o curso político, presidente?

Você vai na na TV falar que foi você que quis ou sou eu que vou ter que pagar esse curso? Não, vai lá, então tá bom. Se você vai, a gente vai junto, entendeu? Eh, pagar o custo político. Quando o presidente não fala nada, o centrão não vai fazer, >> não vai bancar. Como já não bancou com o

Gu, eles queriam, eles exigiam. Não, Bolsonaro se não for lá falar que quer aprovar previdência, quer aprovar peca emergencial, eu a gente não vai. Era difícil fazer o Bolsonaro ir no cercadinho lá e falar, né? Porque também o presidente quer o quê? Quer que o pessoal faça o serviço sujo e não fale nada. O Lula também falou nada, o

mandato inteiro, né? O Congresso falou: "O quê?" "Eu vou parar Lima, vocês estão preocupados com a economia, os economistas aí, problema da senhora. O o Lula não quer bancar o custo político. Não sou eu que vou aqui, senador do Alagoas, falar que eu vou ter que cortar a o salário mínimo que tá atrelado a ao crescimento do PIB. Não vou.

Então precisa um o presidente precisa chegar lá e falar que ele quer fazer. E acho que o consa sorte é essa, que o Congresso ele tem eh ele não deixa, tem uma uma lenda, né, do que os economistas falam. Brasil, ele, aquele aluno nota se ele pro bem ou pro mal, né? O centrão ele não deixa piorar muito como o Eduardo Cunha não deixou a Dilma fazer os solvets no Brasil também não deixa melhorar muito também. Se entrar o um Paulo Guedes 2 aí e me botar lá como secretário de desestratização, eu queria privatizar geral, eu não vou conseguir. Como o

Salim também não conseguiu, >> né? O Paulo Gu não conseguiram fazer o que queriam porque a turma do Veja Bem, não, não dá. O centrão não vai aprovar, vai retalhar o presidente, né? Então o centrão ele ele esse buffer que vamos ver se continua funcionando quando a coisa vai pro lado ruim, entendeu? Esse colchão de amortecedor, Marcel, >> eu vi uma vez expressão que o Brasil é uma boy em alto mar. Então quando tá na

crista da onda não decola. Aí vem um vale, afunda. Só que ela também não afunda, porque depois vem outra onda e levanta e fica assim oscilando e nunca vai decolar, mas também nunca vai afundar. >> Enquanto tiver no mar, tudo bem. O problema é quando você tá brincando disso na beira de um precipício com um balanço ali, com o carrinho, né? Até

agora, todas as ocasiões que foi necessário, o centrão votou a favor, porque o centrão ele não é ideológico de esquerda, né? O o PSD do Cassab, o União, o DEM, PP, né? O antigo PMDB. Essa turma é o o dito central que já mudou muita composição. Eles mandam no Brasil desde a Constituição. Quem fez a Constituição

liderado pelo Luiz Quimanense foi o centrão. O nome era centrão. >> O nome agora agora é o mesmo nome que foi dado na época da Constituinte. É o mesmo grupinho, só que vai mudando os nomes, muda a composição dos partidos. O Fernando Henrique teve que fazer acordo com o central que na época era bem PMDB do PFL.

>> O o Sarnei e estava na mão do PMDB. Quando o Temer assumiu, foi o PMDB que ancorou o Temer. O Lula teve que negociar com essa turma toda mandatos. da mesma lógica, não é as mesmas pessoas, nem o mesmo partido, mas a mesma lógica, o mesmo nome. Centrão de 1986, tá aqui, ó, mesmo nome, mesma lógica.

Impressionante. >> É só que agora tem duas diferenças, né? Do do FHC para cá, centrão ganhou mais poder ainda, porque antigamente as MPs dos presidentes e eram usadas pelo executivo para conseguir fazer algumas coisas que na medida provisória >> e, né, as medidas provisórias e e era difícil derrubar MP. de uns anos para cá, eu não lembro se foi de oito para cá com o Rodrigo Maia, mas assim, o Congresso achou um caminho legal dentro do do trâmite da legislação da casa de derrubar as MPs e aí o presidente derruba o veto, eles vão lá e mantém o veto, né? Então >> o presidente perdeu esse poder em dois sentidos, nisso >> e perdeu também com no orçamento, né?

Quando você teve a as emendas do Congresso Novas, que que mudou de nome duas vezes, né? Emenda parlamentar, emenda extra, não sei o quê, que agora ficou gigante e o fundo eleitoral também, né? Então assim, os partidos ficaram mais independentões, né? >> Então o regime, o regime de presidencialismo de coalisão, >> funcionava mais ali na época do do FHC, presidente tinha um pouco mais de poder e equilibra isso daí, né? eh o Congresso conseguia barrar algumas coisas, o presidente tinha um sei, né, uma palavra muito grande com a depreciação do poder da da medida provisória e a autonomia orçamentária dos partidos com as emendas, eh, e, e o fundo eleitoral, etc. Quer

dizer, você tirou o poder do executivo e o Congresso tá um pouco mais independente. Então, conhece aquela história de cachorro com dois donos, morre de fome? Pô, quem que é o cara que vai levantar a mão e falar: "Não precisamos cortar gasto aqui, né? É, antes ser o presidente, ele meio que forçava, dava cargo. Agora ele dá ministro, dá ministério, não sei o quê.

Ah, o cara nem quer. Falei, tenho tanto gasto com as emendas aqui, nem precisa, né? Eh, o gasto do ministério, então é mais dor de cabeça. Então, tá, tá uma situação meio peculiar a visão do poder no Brasil. Engraçado que a CM quando foi criada na constituinte, os democrata PMDB criticavam os militares o decreto lei. É decreto lei um absurdo. Executivo

mandando, vão acabar com o decreto lei. E criar a MP, que é um decreto lei requentado, como um verniz de democracia. >> É de democracia, tá? Mudaram o nome, mudaram uma coisa aqui. Venderam provisório.

>> Provisório. Nada, ficava, >> ficava definitivo. >> Ficava definitivo. >> Muito bom. Temos perguntas hoje não quer fazer a sua aí.

Financeiro é um assunto muito chato. Ninguém quer perguntar. >> Então é uma que eu vou fazer. Então nesse cenário aí de incertezas, quem não tiver escutando, onde que a pessoa pessoa física investiria? Se a pessoa não sabe se o juros vai cair, subir, se o Brasil vai aguentar, vai explodir. Que

a pessoa põe o dinheiro dela. >> Então essas recomendações, >> você é favorável ao Bitcoin ou não? Eu gosto, eu gosto do Bitcoin porque >> eh a resposta passa inclusive pelo pela resposta de por que eu acho também interessante que acontece se você olhar uma tendência de longuíssimo prazo, né, 5 anos, 10 anos, que que tá acontecendo no mundo, Marcelo? E não é só no Brasil, como a gente conversou aqui, tendências inflacionárias. É um mundo mais inflacionário. Por quê? Porque é o único

jeito de fazer os governos democráticos conseguirem continuar empurrando a a com a barriga a dívida. Então assim, não tem outra solução. Ou é calote ou é inflação. A inflação é sempre menos dolorosa o calot, >> apesar de ser mais cruel do que principalmente quando a dívida é totalmente local, não tem dívida externa. No caso, >> essa era uma pergunta que eu esqueci, você já volta nisso. O Brasil corre isso

que dá um calote, você acha que o Lula >> não existe calote igual poderia ter tido na década de 80, na época do FMI, década por quê? Naquela época o Brasil tinha um percentual grande da dívida em dólar. Aí chega uma hora que se o dólar explode, a dívida em real e realmente fica impagável em moeda local. Foi aconteceu com a Argentina durante um um como a dívida do Brasil é toda local, na verdade o Brasil tem reserva em dólar, tem 150 milhões de dólares em reserva. Eh, o calote ele vem a contagotas via inflação. Quem paga é o poupador

brasileiro >> que vai ver ao longo de muitos anos o seu poder de compra em moeda >> local. forte se depreciar, né? Em dólar, você vai ver a sua capacidade de compra diminuindo ao longo de 10, 15 anos. Esse é o calote. O canal do calote é o seu poder de compra em moeda porte aí, tá? E além disso, se

isso acontecer, você tem a inflação aqui que corrói aqueles que não conseguem se proteger da inflação. Com o quê? Com ativos reais. E aí vem a resposta para sua pergunta. não só pro brasileiro, mas para qualquer um no mundo como a tendência desde da da da crise financeira de 2008, principalmente, mas vem de antes, vem do Bernan, vem vem do na metade da década de 90, quando acabou lá o consenso de Washington, que os países tinham que ser liberais e contrar o fiscal, o tripé, né, da macroeconomia, metas inflacionárias, câmbio controlado fiscal, quando começou a esquerda a ficar um pouco mais com as azinhas de fora e questionar esse consenso de Washington, os governos começaram a ficar mais populista, inclusive o americano, você começou a ter uma um começo de um período secular de governos mais intervencionistas e combinou com a crise de 2008 e mais inflacionários. Aí você vai falar:

"Mas pera aí, pô, culminou em 2008 e de lá para cá piorou". Os governos ficaram usaram a crise como uma desculpa para, ó, tá vendo? tem que intervir no mercado, tem que ser mais intervencionista ainda. Não entenderam o real motivo da crise financeira de 2008 e começaram a mexer mais ainda na economia, mais incentivo, mais estímulo, essas palavras, né? O estado como fomentador da economia todo lugar, Estados Unidos, Europa, Japão inclusive que tá por trás dessa alta dos juros lá agora e Brasil não foi diferente, que culminou com a entrada da Dilma.

Com isso você tem governos mais intercionistas, mais populistas, mais inflação. Com a a história do Trump botar tarifa e parar com a PAX americana, parar de subsidiar a paz americana, não sei o quê, tem outro problema. Esse conflito dele com a China, tem o tal do onoring, né, que é a antiglobalização. Todo mundo volta, tenta produzir perto de casa ou na própria casa, né, o Lambens Brow do século XX aí, né? Que que isso implica?

Inflação também, porque no primeiro momento cai a oferta dos produtos. tem inflação local, né? A sua moeda se desvaloriza. Então, tudo isso somado, governos mais populistas querendo resolver a dívida, mais intervencionistas em termos de mentalidade, mais onsoring, né? e e as moedas desvalorizando, você tem você eh para todo mundo querendo ser protecionista, querendo desvalorizar a própria moeda, você tem mais inflação.

Então, para a locação de ativos, uma maneira de proteger o seu poder de compra é ter uma locação maior do que você tinha na década de 90 ou no começo da década de 20 de atrasada, em ativos reais. São ativos reais, ativos que não aumentam em oferta, né? Eu falei isso num vídeo em 2023, quando o ouro tava, sei lá, 1300, tá quanto agora, né? 5.000, sei lá, quase 4.000. Então,

continua com a minha opinião, ouro para quem tem dinheiro, né? Os os ricões do mundo, o que que eles estão fazendo? Eles estão comprando não só ouro, mas eles estão comprando eh ativos de real estate, né? Ativos imobiliários muito premium, aqueles que para os quais sempre vai ter muita demanda. Então os ricões não estão investindo a o dinheiro em LFT do do governo brasileiro ou uma coisa muito arriscada. Estão comprando

imóveis na frente do Central Park, na frente do Hide Park em Londres, para citar um aí que você falou, né, na city, você comprar um apartamento aqui no Jardins, aqui na frente. Esses imóveis sempre vai ter demanda. Então ele, na pior das hipóteses, se se a moeda sair do controle, o dólar explodir, vem muita inflação, eles acompanham, você não perde o poder de compra. Hoje é uma situação de colocar zagueiro, defender o patrimônio, >> não é de atacar, >> não é só de atacar, entendeu? Então hoje a locação em ouro, em em móveis premiums e e o Bitcoin nesse sentido, apesar dele não ser percebido ainda como uma um ativo de reserva de valor, né, como ele tem uma oferta limitada, em tese, ele deveria ter um vento de cauda, igual o ouro, que é aumentar de valor em nomina, em termos nominais, pelo menos o que sobe a base monetária mundial. Se o a

base monetária do dólar tá subindo os últimos 20 anos, sei lá, 10% ao ano, é isso que você deveria esperar para um ativo que não se replica, né? Faz sentido com imóveis? Tem outro bicho que depende de financiamento, tem ciclicalidade, tem altos e baixos, mas ouro e e Bitcoin não vai andar no mesmo todo mês igual aumento da base monetária, mas deveria no longuíssimo prazo seguir um pouco isso. >> Você tá usando deveria, você não tá >> não, deveria. deveria porque no curto prazo é oferta e demanda, quanto o cara tá mais vendendo, eh, comprando. Hoje em

dia, por exemplo, tem um monte de ITF, né, fundo listado de Bitcoin e de ouro, eh, captando muito. Quem tá comprando tem governos soberanos, tem fundas, fundos de investimento. Esses caras às vezes compram com horizontes curtos de tempo. Aí eles resolvem, aí subiu, eles resolvem realizar lucro para comprar ação de, sei lá, de inteligência artificial ou de mercado emergente, porque o Trump agora tá fazendo algo que beneficia commodities, ajuda o Brasil, tira de de de ouro e bota lá. Então tem uma volatilidade normal por causa do tipo de investidor que tá comprando e vendendo isso aí, né?

Eh, mas mesmo nessa volatilidade, uma tendência de longo prazo deveria seguir. Tem acontecido nos últimos 10 anos, tanto com o ouro como com o Bitcoin. Ouro tem >> quando você fala o Bitcoin é alto custódio ou o ETF funciona bem também? >> Então, no cenário de cataclisma mundial, >> é só é só auto custódio, mas num cenário de só surfar o preço enquanto houverem energia elétrica, internet funcionando, você pode ter o ITF que que ele replica, entendeu? você não pode esconder o dinheiro, vai, né, fazer coisa errada, mas mas é ele funciona para para quem quer só surfar. E aí assim, a verdade é

que eh o nesse curto prazo, além dessa tendência de de ativos real, que eu que eu tô falando mais assim longo prazo, próximo 5, 10 anos, né, eh assim, o juro real no Brasil tá muito alto, né? Então assim, mesmo eu que defendo que quem puder e tem reserva, tiver esse luxo de ter reserva, ter mais da metade do dinheiro dolarizado lá fora, né, em seja seja dívida privada, dívida do governo, seja ouro, seja o que for, hoje, né, eh, é, tá muito atraente deixar o dinheiro aqui no Brasil há um tempo, né, o juro real que tá muito grande, você tem, tá, tá, >> não precisa nem inventar a moda, né? Você não precisa nem ir para os incentivados, né, do tal dos CR e LCIs que estão pagando eh juro, nem não precisa nem paraa dívida privada, né? Cris que tem eh hoje em dia de empresa boa aí pagando 10% de juro real, né? Você pode produz do governo, né? Assim,

a LFT tá pagando o quê? 14% ao ano, 14,25, o NTNB pagando 7,5. Isso é muito, né? Mas tenha consciência que ganhando o PT [risadas] isso, a depreciação do real pode comer um pedaço bom nisso, né? Mas se também se ganha direita, o juro real ao longo da NTNB também fecha, a bolsa anda também, né? Eh, pode ser mais

arriscado porque é mais é mais volátil, mas também anda. Eh, só acho que a NTNB, por exemplo, ela tem uma coisa mais assimétrica aí pro lado positivo, porque o carrego dela, o juro real dela é tão bom que se o PT ganha, ela sofre no primeiro momento, porque a marcação do título a mercado cai, né? Os juros abrindo, o valor do título cai no primeiro momento. Você vai olhar lá na aplicativa, [ __ ] perdi, né? Perdi dinheiro.

>> Só que logo >> recupera porque o juro é alto, a inflação alta. também a perda permanente não ocorre, né? Eh, nesse e e se ganha à direita, você tem o contrário, você tem um dente para cima do preço e depois talvez você ganhe na margem depois, mas você ganha. Então assim, me parece a NTNB um negócio bom. Eu tenho aumentado um pouco a a NTNB recentemente, né? Já tenho bolsa, o que

eu acho razoável de Brasil, mas 10%, né? >> É, você falou de tecnologia, PR de tecnologia não é uma boa, já que o futuro só é IA. É uma boa, só que só que subiu bastante, né? Eu tô com um pouco, eu pessoalmente tô um pouco, eu tinha até poucas semanas atrás dei uma reduzida. Não dá para dizer bolha, porque bolha implica que eh não vai se sustentar eh no longuíssimo prazo esses preços. Mas, por exemplo, a

bolha de 2000, né, da NASDAQ lá, >> ah, naquela época o os múltiplos das empresas, preço dividido pelo lucro, né, explodiram. O lucro não acompanhou o aumento dos preços das empresas, né? Eh, não está acontecendo isso agora do começo de 23 para cá, >> nem da NVIDIA, nem dessa dessa os múltiplos. A a Nvidí, pô, vai ser bom exemplo. Há há dois anos atrás, o pessoal fala: "Nossa, o múltiplo da empresa para daqui a 2 anos, ou seja, o valor de mercado dela hoje dividido pelo lucro daqui a 2 anos, tá em 25 vezes. Lá

pra frente tá muito caro, né? A média do S&P histórica é 17, as empresas de tecnologia tão 20. Você vê, passou dois anos, o lucro foi muito maior do que você esperava. Na verdade, se você olhasse com o lucro correto lá atrás, ela tava negociando a oito vezes. Então, não é porque tá com múltiplo alto necessariamente que é um mau investimento. Às vezes o que tá errado é

o denominador da equação, é o lucro que o mercado tá esperando, que é menor do que esperado. A graça ser investidor é essa, é você saber qual vai ser o lucro, né? Não querer ficar adivinhando o múltiplo, mas querer saber se se o negócio tá indo bem ou ou melhor ou pior do que esperado pelo mercado para você saber. Eh, e é muito difícil isso porque tem muita gente olhando as mesmas empresas, mas hoje não tá acontecendo o que tava acontecendo em 2000, porque os múltiplos não os múltiplos não estão tão altos. O lucro cresceu muito dessas empresas, né?

>> E estão negociando hoje aí uma média de 25 vezes, né? Sei lá, você pega Microsoft, Google, Meta, etc. Não tá tão caro como era naquela época, né? Eh, então não tá com essa cara de bolha, mas com o tamanho dos investimentos que essas empresas estão fazendo, se não tiver um aumento de lucro como se espera, aí pode ser que esses múltiplos, na verdade, estejam maiores do que esses, olhando paraa frente, né? Bem mais paraa frente. E e aí o mercado vai

punir. Quanto mais alto, maior queda, não tem jeito. É como é como um carro em maior em maior velocidade. Se bater a 100 por hora é diferente de bater a 20. O múltiplo é a velocidade do carro.

Assim, essas empresas de tecnologia estão negociando a múltiplo que é bem menor do que era na bolha que estourou da NASA em 2000. >> A bolha chegou a quanto? 70. >> Ah, 100 vezes. 80. Tinha múltiplos assim

absurdos, 40. Mas não tá uma barganha. Então assim, até a a onda bater e ver como é que essa espuma vai formar, eu preferi dar uma reduzida agora. Mas isso é porque eu vou mais ativamente, né? Porque eu trabalho com isso, eu gosto.

Mas assim, para as pessoas em geral que estão assistindo, o ideal é você ter lá uma locação fixa, né? Sei lá, pega 5, 10% do seu, você pode investir e tenha lá suas tecnologia e fecha o olho e guarda 10 anos, né? Não pode pôr muita, né? Você não vai pegar, botar metade que você tem, 30%. É um bom, é um, é um bom negócio, mas para quem gosta de fazer o tático, parece que deu uma esticadinha aí recente, muito rápida, né? Que que você

fala de última pergunta? 2008 subme. >> Ótimo. Pergunta. Eu li um livro que eu recomendo para todo mundo chamado Meltdown, autor de economia austríaca chamado Thomas Woods. Recomendei para muita

gente do mercado financeiro. >> O mesmo que escreveu lá o Democrat >> a igreja construi a civilização. >> Foi exatamente mesmo. Ele escreveu >> The Church and the Market. da igreja mercado. Sim,

>> escreveu, escreveu How the Church Built the Western Civilization, né? >> Eh, >> esse eu não li. Melt >> ele é um historiador. Eh, >> ele é formado em economia, né? O nome >> é ele é formado em história e economia, eu acho, né? E óbvio, a visão dele, em

resumo, qual é? dele explica no livro direitinho. A crise que estourou em 2008 não foi por falta de regulação e falta de estado sem controle, foi oposto, foi muito intervencionismo. Atrapalhou os incentivos de mercado, sempre os incentivos que você cria, Banco Master foi possível como fraude porque tinha um incentivo do FGC. Quem que determina que tem FGC, né? governo, é sempre o

regulador que cria essas assimetrias e e o mercado ele se adapta, o ser humano, ele vai onde tem proteção. Então, na época do governo Bush, por exemplo, na década de 90, já começou-se a criar uma política como se fosse eu, né, Minha Casa, Minha Vida aqui, só que pior, uma política eh onde você não só dava o empréstimo, queria aumentar o housing, né, a a o housing rate, né, o porcent população tinha casa própria. medida populista feita por republicanos, eh, dando crédito barato, subsidiado. Só que aí chega uma hora que o banco fala: "Não, cara, eu eu não quero dar esse crédito subsidiado aqui porque essa aqui vai ficar uma bolha". Aí o governo foi lá e fez um negócio que não fez no Brasil. Não tá tranquilo. Eu vou pegar

minha Caixa Econômica Federal aqui e eu vou comprar esses recebíveis de você, Itaú, Banco do Brasil, vou encartear, vou carimbar como crédito soberano do governo, caixa roda de fogo. E aí eu vendo isso aqui no mercado, nestidores, vocês mesmos vendem risco soberano. Aqui as agências de risco vão dar >> crédito a a >> ele empacotava. não vai deixar a a Freddy Mac e a Fanny May quebrarem. Então é é é risco igual do governo. Eles

compram de vocês para não ficar na cara que é o a Caixa Econômica eh comprando. É como se fosse um banco misto, vai que tem ação listada no mercado. E e mas no final das contas quem mandava era o governo, controlador. Então >> ele comprava, empacotava e vendia e dava saída para esses créditos que os bancos não queriam em carteira. banco já estavam preocupado na década de 90.

>> Ah, tá. >> Para piorar a situação, depois que saiu o Paul Walker, que era um presidente do Banco Central Americano, mais, como diz o pessoal da Fé Lima aí, rockish, né? Mais mais preocupado com o pior imposto que tem o pobre, que é a inflação, entrou o Greenspan. O Greenspan, como o Bernan, o seu sucessor, tinha uma política monetária mais lá. Ah, Tombine, assim, não é que deixaram a inflação lambê, mas era mais leniente com juros e dívida pública e tal e tal.

A cabeça do governo começou a ficar mais intervencionista. Incentivo de um lado, juro baixo do outro, bolha, capacidade de pagar. Chega uma hora que cai sobre o próprio peso. Não, não consigo pagar isso aqui. Hora que tem que aumentar os juros do financiamento, a pessoa fala: "Puta, eu não consigo pagar o juro novo e aí eu tenho que vender a casa para >> pagar o >> para pagar". Só que a casa agora, se tem

mais gente querendo vender, ela vale menos. não paga tudo e aí e aí não cobre o empréstimo. Daí aí o pessoal começa a querer vender porque, opa, pera aí, eu tô vendo outros quebrarem. >> Como você tem uma rachadura nesse DIC, a profecia realizável, ela começa a andar, é uma coisa que chama reflexividade, né, em economia. O negócio começa a acontecer.

Se não tem um governo central, né, que quer ser socialista, igual o chinês lá que segurou o mercado imobiliário por três décadas e agora chegou momento que não dá, o negócio que estoura. Então teve muito incentivo. você tem cartas, você tem texto, prova, e-mail, filme, discurso do bush do do Clinton, eh, com incentivos tanto do lado fiscal quanto do lado de monetário, de empréstimo e da parte de juro, pressionando também Banco Central para manter juro baixo, né? Tava numa época depois da crise da NASDA que tava num desespero, né? Teve o 11 de setembro, um ano depois da crise da NASDA, né? E tava

todo mundo, ai quer saber, muita confusão, estourou bolha, todo mundo perdeu dinheiro. Você veio de um período que teve crise da AS em 97. >> É verdade. Teve a crise da Rússia, >> Rússia em 98. >> A Rússia em 98, né? Você teve a quebra

do fundo lá em 98 LTCM, né? Você teve os tigres asiáticos em 97 quebrando, a Rússia em 98. Crise da NASA daqui em 2000 e 11 de setembro de 2001. Aí que que nessas horas de caus o político abre a torneira, eles abriram a torneira mais ainda ao na virada do século. Tocaram o crédito, tocaram juro baixo e onde pegou isso no nos Estados Unidos em menor extensão na Europa foi no imobiliário, que era um instrumento de populismo de aumentar a quantidade de gente que tem casa.

Só que turbinado com esse negócio de você repassar o crédito, a a o problema não é ficar nos bancos. Hoje, se os bancos têm prejuízo com crédito imobiliário, fica neles. Então eles estão o tempo inteiro com incentivo alinhado. Fal pera aí, vamos ver aqui que tá, né? Mas lá empréstimo para todo mundo com carimbo do governo, garantia.

Foi isso. E aí quando veio a crise, a solução foi mais do mesmo. Então nós vamos salvar os caras que fizeram esse errado, né? Nós vamos como se tivesse quebrado um monte de banco por causa do master. O banco central vai lá e salva o banco que ganhou dinheiro fazendo coisa errada no master. Vamos supor, você cria

mais ainda o incentivo errado. A certeza de que tem um um governo para salvar quem fez coisa errada e não analisou o risco direito. O custo disso é muito difícil de provar, mas o que ele argumenta no livro é, olha, ele deveria ter deixado acontecer a tal da destruição criativa de Chumpetra, deixado o ciclo econômico dos mal investments que os economistas austríacos explicam acontecer. fizeram investimento errado, a juro subsidiado, baixo, longo prazo, com empréstimo errado, com incentivo errado. Deixa quebrar esse capital, deixa o capital fluir pro pro credor. Quem teve perda

tem a perda e agora para de fazer errado. Não fizeram, empurraram com a barriga, continuaram fazendo quantitativ, juro negativo, blá blá blá blá blá. Dessa vez acabaram com aquele negócio de carimbá na Fanny May na Freddy Mac, mas do lado monetário continuaram e ficou até 2022, até o juro começar a subir na marra nos Estados Unidos. Ficou durante 14 anos, eh, desde a crise de 2008, com incentivo monetário. Ou seja, a bolha ela foi postergada, ela foi, a gente chama, virou um negócio zumbi. Tá lá em algumas

áreas. não é tão agudo como era naquela época, mas tem problema também de de refinanciamento de casa, a das dívidas todas que foram financiadas nos últimos 14 anos com juro baixo, quando vem se agora o juro tá cinco, não tá mais dois, que que a empresa faz? Vai ter que pegar dívida nova no juro mais alto, impacta o balanço. Isso não é no D zero, as dívidas tem são longas, então quando tem que refinanciar e vai aos poucos pegando no balanço das empresas, das pessoas, né? E o livro Argumenta em 2008. E foi isso,

foi muito intervencionismo que o pessoal fala pouco. Explica também um pouco da crise de 29 do século passado, porque >> também teve um forte intervencionismo >> isso na década de 20 toda. >> Mas a crise de 20 não teve. >> Então não, mas a >> a crise de porque teve uma crise em 1920. >> Essa não teve intervenção e ela foi superada rápido. A de 29 que teve

intervenção e foi demorou. Ele cita também outras crises da do final do século XIX. Parece um livro interessante. >> Ele ele dá me conta um pouco das histórias das crises para mostrar como sempre tem mais papel do governo do que as pessoas acham e culpam o mercado. E ele termina explicando a de 2008 direitinho, dando prova, falando, mostrando com gráfico, com tudo, né?

Eh, bem interessante esse livro do Tom Woods, assim, para mim é assim, ele explica inclusive porque que a a explicação da CR2 foi transmitida de uma forma desonesta intelectualmente ao longo do século. Então, por que que o Kees acabou, em tese ganhando a narrativa do Hayek, >> né? porque encontrava muito mais solo fértil na cabeça de de quem dava dinheiro para as faculdades, os governos que, pô, tavam, né, na numa época de extremo intervencionismo, década de 30, 40, imagina 50, 60, você ia falar que a solução não fazer nada, deixar o pau comer. Mas nenhum governo queria isso, sem quem falava essas coisas naquela época era ignorado. Eh, tanto quanto é hoje. Só que naquela época os governos

eram muito mais intervencionistas até eh do que são hoje em termos de de ideia. Hoje eles são, mas é porque não tem outra alternativa. Na época era era por ideologia >> doutrinação >> pura mesmo, né? >> E hoje como é que tá a economia? Última pergunta rapidinho aqui. Como é? Qual

que é a linha que tá ganhando na economia mainstream? >> Ainda é na minha maneira de ver a intervenção. >> Não, mas qual o estilo? Então, eh, antigamente o intervencionismo ele era somente do pessoal mais marxista, né? Eh, havia uma esperança de que o pessoal mais à direita, né, ah, um cosmovisão mais de direita, ou seja, de de ordem, disciplina e eh respeito à hierarquia, ou seja, que não queria com liberdade de expressão, independência das famílias perante o estado, ou seja, nesse nessa nessa nesse quesito mais metafísico aí, sociológico, havia uma esperança que essa direita do mundo eh desse século fosse ser um pouco mais liberal em termos de economia, mas eh infelizmente de um tempo para cá saiu de moda, né? Como falei, o consenso de

Washington na década de 90 foi cada vez mais sendo questionado por causa dessas crises que a gente mencionou da virada do século, eh porque foram interpretadas erradas essas crises e isso se intensificou recentemente, né? Quando você tem, por exemplo, ah, o efeito desses quantitativas, né? eh, que os bancos centrais dos do G3, né, Europa, Estados Unidos e Japão fizeram de 2008 para cá, que é o quê? Enriquecer os mais ricos, porque os ativos que são negociados inflacionam. Só você ver, né, quanto que aumentou o múltiplo das empresas americanas de 2008 para cá.

Olha o valor do real estate, né, do imobiliário dessas cidades principais desses países. O quanto que a classe mais alta se beneficiou dessa largesse, né, desse desse desse intervencionismo monetário eh Dolve, né, de eh fraco, foi muito grande. Em contrapartida, a base da pirâmide ficou sufocada pela competição com os chineses, com a migração das fábricas e tudo mais pros países de, né, emergentes da Ásia, etc. Vem um cara como Trump, fala assim: "Não, a a classe média tá esquecida, tá perdendo emprego, né, de blue color, né, do pessoal que trabalha na fábrica, tá com inflação, não surpreendentemente por causa de todos os motivos que a gente falou, e o rico cada vez mais rico." Então, a tal da desigualdade começou a aumentar por um motivo do governo, interferiu nos ativos negociados no mercado comprando mesmo.

No Japão comprava ITF, comprava fundo do Japão de de ações. Quem que beneficia disso? É o pobrezinho ou o cara que tem milhões lá, né? O que eles fizeram depois da crise de 2008, que é salvar os bancos, né? Eh, e e comprar ativo no mercado financeiro, dívida, ação, tal, beneficia quem investe, quem investe é quem tem dinheiro. Então, ele esticou a

corda da desigualdade como um reflexo disso. Tinha duas alternativas. Não, vamos acabar com a primeiro precisa reduzir a pobreza, não é a desigualdade, né? Mas tudo bem, se a gente quiser ser populista e quiser não só reduzir a pobreza, quiser reduzir a desigualdade também para diminuir a inveja, não sei o quê, caos, pô, o certo era acabar com o incentivo monetário que beneficia os ricos, parar de usar o Banco Central para criar dinheiro do nada, né? Essa é a verdadeira usura. É isso

que tinha que parar. Não fizeram. Como não fizeram, sobrou a alternativa de agradar a base. Como você agrada a base? querendo botar controle de preço, querendo eh botar imposto de importação para criar o emprego local, virou um populismo de novo que a pessoal que antes era antiintervencionismo tá começando a fazer por falta de opção.

Errado, não tem, não é, não é longevo, isso não é sustentável, vai backfire, né? Ou seja, vai ser um tiro no pé do pobre, isso no médio e longo prazo, mas no curto prazo resolve o problema da democracia da eleição do cara do ano seguinte, que ganha a eleição no ano seguinte, daqui a 2 anos, né? Então, infelizmente tem surgido uma direita, por assim dizer, mais intervencionista na economia nos últimos 10 anos, pelo menos, né? 15 anos. Eh, a gente vê isso também em alguns movimentos assim até mesmo dentro do Brasil, pessoas que se diriam menos intervencionistas, abertamente falando, que não são mais liberais na economia, que tem que o estado ser um incentivador do movimento. As intenções são ótimas,

mas é como o Tom Woods diz, né? Em economia não importa as intenções, importa o efeito. E infelizmente a economia é uma ciência. Então não adianta você falar que você quer botar um salário mínimo, não sei o quê, você quer >> ele não vai funcionar para o fim nobre que você quer. Você quer ajudar as pessoas, mas não vai funcionar. Então

difícil para todo mundo entender isso, não é um negócio fácil de explicar, até porque a economia você não tem a contraprova, você não tem o contrafactual, você não tem como testar isso no laboratório, duas realidades paralela que dá para dizer: "É, pô, se tivesse feito o contrário, estaria pior ou estaria melhor pela teoria". E então imagina pra população que vota, né, numa democracia, é muito difícil explicar isso. Eu expliquei isso outro dia no podcast lá do o sócios pro Bruno PN, esse problema do incentivo da democracia, né? Eu falei para ele, olha, se eu se eu precisar explicar para você aqui por que uma medida fiscal ruim vai impactar a vida do pobre daqui a 3 anos, por mais que seja para dar dinheiro pro pobre, eu vou demorar pelo menos 3 minutos. Vou ter quear os canais longo que impacta a curva, que impacta a a perspectiva do mercado, a dívida das empresas, até chegar no impacto inflacionário lá para ele vai demorar.

Você vai perder a minha audiência aqui, vai perder, o cara não vai querer nem ouvir. Imagina o político, imagina assim o cara, >> é muito difícil explicar isso. >> Então eu acho que hoje a gente tá tendo um retrocesso em termos de ah avanço de liberdade econômica. Milei é um ponto completamente fora da curva, idiossincrático, assim, eu acho que já esteve melhor a década de 90, começo da década retrasada, ah, 2,, né, mas essas crises da virada do século e principalmente a de 2008 mal compreendida, eu acho que deu uma desculpa pro governo já que tinha que ter mais intervencionismo e agora esse esse nacionalismo um pouco mais acerbado em vários lugares. do mundo também da China. Então,

e essa diferença de mais pobre tá fazendo isso exacerbar. É muito difícil você chegar agora nessa desigualdade de renda e falar: "Vou cortar gasto." Mais difícil do que era na década de 90 de gente muito rica que tem e se beneficiou dos intervencionismos estatais via. >> Muito bom. Tá bom. Muito obrigado,

Paulo. Muito obrigado aí pela conversa. E obrigado a todos que nos acompanharam.