---
video_title: "A MAIOR FRAUDE BANCÁRIA da HISTÓRIA!"
video_id: dw4npU5qIy0
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dw4npU5qIy0
video_date: 2026-03-10T21:00:49+00:00
video_description: |
  Combo Idade Média com até 45% de desconto, frete grátis e 2 cursos de bônus: https://pay.editoracaravelas.com/campaign/cortes-im
  
  A história do sistema financeiro está cheia de escândalos, mas alguns casos marcaram o mundo pela dimensão da fraude e pelo impacto que causaram na economia. Neste vídeo, falamos sobre uma das maiores fraudes bancárias da história — um episódio que revelou falhas profundas no sistema financeiro e mostrou como bilhões podem desaparecer diante dos olhos das instituições.
  
  📌 Assista ao episódio completo no Caravelas Podcast: https://www.youtube.com/watch?v=WcXeYM2TQ0U&t=2s
---
Qual que foi o maior, pensando aí no Enrol nesse Madof, qual que foi o maior scan da história? Você sabe ou não? Estudaram isso ou não? >> É, então o M foi cerca de 50 bilhões de dólares e ele é muito interessante porque ele era considerado o o cara mais cool de Nova York. Ele foi CEO do NASDAQ, ele era amigo de todo mundo e ele fazia um um jeito que eh as pessoas pediam para ele para investir, entendeu? Fal, ah, não, o negócio só

nosso, não dá. Então as pessoas, ah, eu quero, me dá e tal, >> mais dificuldade, mas essa pessoa queria. e ele e eles simplesmente ficavam dentro de uma sala. Então o andar de cima era a empresa dele, que era uma consultoria e uma gestora, mas fazer negócios tradicionais da do mercado que é competitivo, a margem é pequena, mas num outro andar ele tinha o contabilidade que eles inventavam. Eles inventavam a cota do fundo todo dia.

>> Sério? >> Ele todo dia eles inventavam. Ah, hoje fala que subiu tanto, hoje fala que caiu tanto. De modo que não parecesse tão picaretagem. Então eles eles faziam dar 12% ao ano e aí ia crescendo. E quando

as pessoas vão descobrir, >> não foi uma pirâmide, ele tomava dos clientes, ele aplicava o quê nesse dinheiro dos clientes? >> Não aplicava nada, ele usava para >> e ficava mentindo os valores. >> É, ele tinha projetos em que ele dava dinheiro para, não é caridade, né? Filantropia, né? >> Você pode apar ficar bem na fita.

>> Ficar bem na fita. E com o dinheiro novo ele pagava o dinheiro velho. >> É o típico da pirâmide. E aí alguns mafiosos é acabavam descobrindo. Então o que que eles faziam? Eles operavam meio

que a pirâmide. Então quando o cara tava com uma dificuldade, mas eles sabiam que o cara ia conseguir se safar, aí eles faziam empréstimo pro cara e compravam umas cotas baratas e tal. Aí quando o cara ia lá e conseguia captar um monte de dinheiro, sobrava dinheiro, eles iam lá, resgatavam com lucro. Então é isso, é um monte de chupinha que nem os monte de advogado que, ah, você tá ferrado, paga a minha parte, paga outra, paga. Imagina a vida desse Vorcara nos últimos dois anos.

>> Nossa, >> imagina o inferno. >> Caramba, esse Madof, né? >> É, Bernard Madof. Tá na cadeia, tá na cadeia. >> Já morreu, mas ele foi pr cadeia.

>> Morreu, foi, foi pra cadeia e tal. E também aí teve Enron, vale a pena ver os melhores alunos da sala, que é um documentário que explica também que eles também fizeram um monte de focal trua. >> O sub prime, >> é, foi >> uma fraude com anuência governamental e anuência das agistas de risco. >> Então, vamos voltar um pouco sobre prime. Explica aí sobre primea linguagem eh que possa entender nossa audiência que não especialista. o governo

americano decide fazer um incentivo para que todo americano tenha uma casa própria. Então, essa coisa do dinheiro 30 anos para biblioteca, isso não é comum. É é de fato é um subsídio ali, ou pelo menos é uma intervenção que, que permite aquilo. E aí vai sendo permissivo e vai dando empréstimo e >> sem critério nenhum de os critérios de de aprovação de crédito eram baixíssimos, >> entendeu? Ninguém checava se o cara tinha salário, origem, nada.

>> O combo Idade Média tá com 55% de desconto frete grátis. Ainda você leva dois cursos como bônus, tá? Imperdível. Não perca essa oportunidade. Clique logo no link na descrição.

>> Uma terceirização dos processos. Então, o banco comprava um recebível, aí ele dividia em vários estranhos, aí fazia um fundo, aí enfiava no investidor da plataforma, entendeu? o risco aí fazia de novo, ficava só com a intermediação. >> O agora isso não seria possível sem, por exemplo, as agências de risco participarem, >> porque como é que acontecia quando os bancos v tinha primeiro o o a área comercial que ficava emprestando para novos mutuários, né, de hipoteca. Aí esses créditos iam todos pro balanço das das companhias de que emprestavam, dos bancos e os bancos tinham que aliviar, vender aqueles créditos para poder emprestar mais. Então como é que eles

faziam? iam para os bancos de investimento que faziam os estruturação daqueles empréstimos, securitização, estruturação. Como é que era a estruturação? Eu tenho lá uma carteira de hipotecas e ela chamava subme. Por quê? Porque os

borrowers, os tomadores eram de risco abaixo do Prime. Prime é o tomador de boa qualidade. O cara sub Prime, ele é um tomador abaixo da boa qualidade. Então, para começar, você já tá emprestando para um cara que não tenha qualidade de crédito boa, qualidade duvidosa. Aí você tem aquela quantidade enorme de empréstimos, aquela carteira, e você vai vender isso como como lá você vai captar dinheiro, você vai vender para investidores para que você pegue o dinheiro e continua emprestando, criando moeda. Eles criavam moeda usando aquilo

como lastro, como ativo de venda. Então, como é que eu crio moeda? Ali eu pego aquela carteira, os bancos de investimento faziam aquela estruturação, pegava aquela carteira de empréstimos, falava: "Bom, pressuposto básico, não cai todos os empréstimos, você não cai os preços das hipotecas, os preços das casas não vão cair igual nos Estados Unidos inteiros". Então eu misturo, pego um pouco de hipoteca aqui da da Califórnia, um pouco da Chicago, um pouco de Texas, um pouco não sei quê, foi num fundo. Nesse fundo eu vou lançar três tipos de cota diferente. Cota sior,

cota mesanino e cota júior. Cota subordinada que chama, né? Tem, chamo júnior, junior chers é subordinado. A cota subordinada quando tem a cota subordinada é a primeira que sofre a moratória quando tem uma falta de pagamento. Se se daquela carteira de 100 hipotecas que tá dentro daquele fundo 30 derem problema, quem deixa de quem deixa de resgatar é o subordinado.

Por isso, por tal, por ser o primeiro a ficar no risco, a taxa daquela cota, taxa de retorno daquela cota é maior. ganha 10% ali, >> certo? >> O mesino não é a cota do meio, ela não é nem não fica nem no começo, nem por último, na fila de quem recebe. Se tem mais 20% de moratória na carteira, quem deixa de receber é o mesanino. E a cota sior é aquela cota do cara que esse cara só não vai receber se todos os outros não receberem. Se toda a carteira der

problema, é o cara da snior que não vai receber. >> Só que recebe menos uma taxa, >> recebe um jurinho de nada. >> Hum. Trejure mais 0,20, uma coisa assim, nada, um premiozinho. E aí as agências de risco vão lá e falam assim: "Triple A essa cota dá a nota de grau de investimento top do mesmo risco do tesouro americano. Tum. A cota mesanina

tem um risco de doubleway, não sei quê, e a outra, a cota tem um risco maior, eh, o riscos abaixo de grau de investimento. E só que o laço é tudo título, é tudo empréstimo ruim, só que as agências de risco, por conta dessa, dessa engenharia dava dava como zero de risco, quase o risco mínimo para essas carteiras, para essas cotasor. E aí, que que os bancos faziam? Guardavam para eles ou deixavam nos as carteiras de de as cotas de as cotas subordinadas eram deles porque já tinha um valor baixinho, né? A cota valia menos, ou seja, tinha um y maior, um juro maior e vendiam as outras pros investidores. Não, isso aqui é que nem

em vez de você comprar dívida americana, trejure que eu compro isso aqui. Isso aqui você vai ganhar a taxa da treure, mas isso aqui você não vai nunca ter problema. >> E a agência de risco ia lá e dava nota, ó. É verdade, não vai nunca ter problema. >> Não correu uma corrupção, né? Até, é

lógico, deve ter corrido até os filmes. >> S mostrou e o Michael Burray quando ele fez a conta, a conta contábil e falou: "Isso aqui é uma fraude", foi quando ele começou a sortear, ainda ficou um ano e meio perdendo dinheiro até o negócio cair mesmo. >> Perfeito. >> Até ele ganhar tudo, né? >> Então assim, isso corre risco individual, mas não sistêmico, né?

>> Ele car e ele é o mesmo cara que diz que tá cheio de fraude nas empresas de A. Ah, é fraude contábil. É, >> é só contábil, é fraude. Porque assim, elas estão emprestando dinheiro para uma para outra, porque não tem, elas têm, estão captando dinheiro e uma fazé para outra. >> Ixe.

>> É. E a maneira quanto como contabiliza o o a a os processadores da Nvidia que estão dentro do chat GPT, que é sócio do não sei o quê, tem uma coisa muito intrincada lá também. Aí, aí vem uma uma ORC e pega um pedaço do processo do do do eh do de fornecer infraestrutura pro chat EPT, então pega um monte de dinheiro emprestado. Então, eh, de fato, é essa contabilidade tá muito sensível. Mas uma das piores coisas do subprime é a separação de responsabilidades.

Eu trabalhei no safra, eu fazia comitê de crédito. Imagina eu aprovar o empréstimo de crédito do safra. Meu, o cara sabe dar dinheiro. É, é o risco é dele ali, ele não vai emprestar. Agora, se o cara que dá o empréstimo, é o cara que vende imóvel, não é o do banco e o banco não vai ficar com o crédito, vai passar para alguém, é claro que vai ter ali uma um eh vai passar, né, vai fingir que não tá vendo. Então, a brincadeira é

que eles emprestavam dinheiro eh pro cliente Ninja, que Ninja é no job, no earnests, no income, né? Então o cara não tem nada, ele não tem trabalho, ele não tem renda, ele não tem rendimento, ele não tem nada e eles emprestavam. É muito legal ver o filme do Big Short, a grande aposta, que é uma obra prima assim do cinema com grandes atores, >> que mostra prostitutas que tinham quatro casas, elas eram dançarinas de de salum, de club e elas uma da casa ela ela uma das casas ela fazia o depósito, a outra ela fazia uma hipoteca. Então, uma pessoa que supostamente eh instável, economicamente, frágil economicamente, podia pegar dinheiro e comprar quatro casas com dinheiro emprestado. >> É, uma hora estourar, né? Qual que foi a

a o o trigger dessa crise aí? >> Não, teve muitas coisas. o primeiro o juro, os juros subiram porque todo aquele otimismo e e as condições monetárias se apertaram, então o juro ficou mais caro. Eh, começou a ter o a queda nos preços em si. O mercado, o mercado imobiliário fez o top em 2006, ficou um ano e meio assim escorregando até aquilo criar o stress nos títulos mesmo e as pessoas porque aí o todo todo era um esquema poner aquilo funcionando, as casas tinham que subir para sempre.

Se se cai desmonta o esquema. >> É. E tinha dois instituições que eram meio privadas, meio públicas, chamada Funny May e Fred Mac. >> É, eu lembro delas. Saiu muito na mídia.

E a gente gosta bastante do Taleb, por isso quando ele escreve a lógica do cisne negro, ele fala: "Olha, tem duas instituições, Fanemil, Fredmer". Eu fui lá fazer consultoria, falei que ia quebrar. Aí eles chamaram um outro que ganhou prêmio Nobel lá, o Glitz, né? >> Stigl >> Stiglitz. E o cara falou: "Não, tá aqui é tudo triple A.

>> Stigls é um cara keninesiano, >> chapa branca, então é, nem sabe fazer muita conta. Então foi lá e deu a Vald que tava tudo bem porque o Taleb disse que não tava. E aí um ano e meio depois o Taleb diz: "Ó, isso vai quebrar, vai causar um problema no mundo assim acessado". E aconteceu exatamente da maneira que ele falou. Então é uma bola de neve que vai aumentando, vai crescendo, crescendo até por um paralelo com isso, o único, existe um ativo hoje que pode causar um impacto no sistema financeiro global maior que todos os outros.

>> Qual que >> a base do sistema financeiro global é o dólar e a base do dólar chama-se dívida pública americana. Então esta brincadeira que eles estão fazendo, essa essa experiência de Jirico aí, >> perfeito, >> que vai dar super certo com Cidilha, isso vai colocar eh em dúvida o valor dos títulos americanos e são o valor dos títulos americanos são a base que sustenta o dólar. Então, ao contrário do que todo mundo fala, o sustento do dólar não é medido pela taxa de câmbio. O sustento do dólar é medido pela quantidade de pessoas que usa o dólar. E quanto mais o dólar expande o volume de circulação e quanto mais ele enfraquece, quanto mais os ativos sobem, significa que o mundo está usando mais dólares, porque precisa dos dólares para com fazer o o funding para comprar os ativos e alavancar e tal. Ah, vamos baixar o

juro, vamos aumentar os empréstimos. Isso tudo é o mundo usando o dólar. O fracasso do dólar como como moeda não vai vir de uma desvalorização do dólar contra bens e serviços. Fracasso do dólar seria eh seria decretado por um um por um fim do uso do dólar como moeda. O fim do o dólar se se dissolver como moeda. E como que ele se dissolve como

moeda? A moeda sendo fiduciária quando ela deixa de existir. E quando que uma moeda deixa de existir? >> Caravelas Kids acaba de lançar uma coleção, né, dos heróis do Brasil. Nós estamos com uma promoção imbatível de 50% de desconto. Não perca, hein? Clique

logo no link para aproveitar a promoção antes que o preço mude. >> A base do sistema monetário é a dívida. Se a dívida ela tem serviço, juros e e se você paga os juros, eventualmente devolve o principal, você sustenta o valor daquela dívida e do das dívidas e sustenta o valor da moeda. Se você tem um problema onde dívidas não não estão mais conseguindo ser pagas, não não estão mais conseguindo nem ser servidas, nem pagar os juros, você cria uma situação onde e o valor das dívidas entra em colapso, ou seja, as taxas de juro explodem para cima. O valor de do preço, o valor presente de cada contrato de dívida despenca. Porque você, se

você, eu tenho um cheque seu, você me fez um cheque de R$ 100. Se você tá apertado e eu vou descobrir que amanhã você vai partir para pedido de falência, eu vou pegar seu cheque de 100 e vou tentar vender para ele por 90. >> Sim. >> E se ele descobre, ele vai vender para ele por 80, por 70, não quer garantir algum. >> Então este colapso seria o colapso do dólar. E neste colapso, eh, sobraria

poucos dólares, porque só aquele dólar que eu sei que eu vou receber, né, no no fim do contrato, né, é que vai valer, porque aquele que eu não sei, eu vou sair vendendo e vai e vai colapsar o valor. E aí essa quantidade de quantidade de contratos de dívida que representam valor contábil em dólar evapora. E aí o que que sobra de dólar? 1/3 dos dólares do mundo é que vão sobrar 1/4to, não sei quanto, vai sobrar bem menos porque todo mundo e nesse cenário praticamente fica impossível achar dólar, porque você vai ter dívida e que vai ter muita gente precisando de dólar para pagar as dívidas, gente precisa para refinanciar a sua dívida, rolar o seu contrato, senão entra entra em moratória. E aí essa escassez faria com que a taxa de câmbio do dólar explodisse contra outras moedas.

Eh, talvez nem tanto. Se tiver moedas que também tiverem escassas, fica balanceada a coisa, mas a maioria do se a maioria dos do funding do mundo, da dos das captações do mundo são em dólar e a moeda dólar é a moeda de de de captação de todo mundo. Quando você faz um contrato futuro para comprar ouro, prata, p, não sei o que, você tá devendo em dólar. Todo mundo deve em dólar, mesmo que não saiba. >> É, é, a prata custa 100, não é 100 Bitcoin, né? Dólar. Então,

quando o cara compra a prata futura, ele vai comprar, vai receber, nem que seja o físico, mas se ele vai receber $ 100 onças de prata física, vai ter que entregar os dólares. E se e por mais que a prata tenha subido, se tiver um problema de crédito e o cara não conseguiu $ para fazer a entrega, para fazer a troca física, porque muitos do mercado futuros são por diferença a liquidação, mas tem mercado que o cara pode exigir a entrega física. Beleza, eu vou dar um squeeze, eu vou dar uma espremida e vou exigir a entrega física, tá bom? Mas você precisa ter o dólar. E se por um acaso amanhã tem um problema e você o teu banco onde você tava com o dólarem, o dólar depositado, né, teu, teu empréstimo, teu, teu crédito em conta corrente lá, teu time depósit, teu teu CDB, evapora, o banco quebra, você não recebe. Aí como é que você vai lá

liquidar tua prata, pegar seus 100 onças de prata e entregar os $? Não tem. Aí o que que acontece? Despenca a prata. Ela até cai >> porque ninguém tem o dólar para entregar. Então este problema e o fim do

dólar como moeda de reserva só acontecerá quando tiver pouco dólar. E quando tiver pouco dólar, quem vai sair ganhando? Quem tem ativo real? Não, porque quem tem ativo real vai vencer o ativo despencado de preço. Começa aquela corrida por dólar, não por crédito em dólar. Eu vou querer o dólar mais

próximo do dinheiro. Eu vou querer o Tibi que é aquele dinheiro que o Fed, >> ou o papel que é aquele que guardou o dólar no copo ou tibil que é aquele que o Fed tá, segundo a tese deles e a verdade o Fed vai acabar comprando nos tibios para garantir a solvência do governo americano. Mas o resto, meu filho, salvos quem puder. E aí quem tiver Tibi quem tiver o depósito de bancos que tenham só Tibil em caixa, por exemplo, tá salvo. Quem tiver depósito de banco que tem crédito, porcaria, tá ferrado, entendeu? Quem tiver depósito

de banco, tipo os master da vida que tem lá nos Estados Unidos também tá ferrado. E aí é que eu falo, neste cenário, sim, o dólar perde valor, mas ele não perde valor medido pela taxa de câmbio medido pelos ativos. Ele perde valor porque contabilmente ele evapora. E isso é uma perda de valor, não valor em relação e ele vai perder valor porque a pessoa que acha que tem algum não tem nenhum. Então, perdeu o valor, porque aquilo lá não é aquele dólar que eu acho que é dólar, não é dólar, não é nada. E aí

perdeu o valor, aquele dólar perdeu valor e se aquele perder valor, só vai ter valor aquele que não evaporar. >> E essa é é uma coisa que a gente vem falando faz tempo. >> Sim. Alguns entendem, quem conhece a mecânica do sistema monetário entende. A gente fez live com o Renault que que sabe, entende muito bem disso. Tem

aquele cara economista que faz rascunho que entende isso. Os caras entendem porque tão agora tá cheio de gente aí falando que que o dólar vai virar pó. E que que é virar pó? Ah, vai ter uma hiperinflação. Beleza. Com que vai ter hiperinflação?

Ah, vai ter impressão de dólar. Tá bom. Como é que é a impressão de dólar? Você sabe? É uma maquininha que o cara gira lá e solta. que é impressora, né?

>> É, não. Ah, não. O Fed vai. Tá bom. O Fed é o Fed que criou 400 trilhões de dívida. Não, o Fed criou sete

>> de moeda. É uma desproporção enorme. >> É a Ciranda. >> O quem criou os outros 393? Exato.

>> O sistema financeiro mundial, não só americano. Então, o Fed vai virar um um banco único no mundo, vai comprar 300 trilhões de ativos de dívida, né? salvar 300 milhões de credores ou então, meu filho, prepare-se para deflação de ativos e de de >> riquezas vão ter que caber dentro do que tem de dinheiro de verdade. >> Ser curioso, né? Vai diminuir os os preços temcar. Pensa um exercício

intelectual e você tem um apartamento aqui no centro, aí você fala: "Roxô, você não quer comprar o meu apartamento por 300.000?" Ah, 3.000 não tem mais, né? 1 milhão. Ah, eu compro 1 milhão. Aí

no mês que vem você fala para mim: "Ah, tô com saudade daquele apartamento. Você não vende de volta por 1 e meio". Aí, ah, vem. Aí eu falo: "Pô, daqui um ano, pô, e aquele apartamento lá, tô com dinheiro sobrando, você não vende para mim por 2 milhões? Legal. Aí no final

você fala assim: "Olha, eu não, eu não quero vender para você porque eu gosto desse apartamento". Vamos fazer o seguinte, cada um fica com metade por 15 milhão cada um. Então, assim, no começo era 1 milhão, no final é 3 milhões, mas continua sendo só nós dois, não existe, ainda é 1 milhão, entendeu? Então o mercado é meio que isso, eles vão marcando o preço das coisas mais alto, mas não existe o dinheiro real para pagar. Marginal de moeda de crédito permite que você marginal, que os preços subam, mas o estoque tá para trás e esse estoque é que pode virar pó.

>> E a riqueza destrói assim, eu não pago mais um. Ah, então eu vendo por 800, 700, 500. Não é que alguém pegou 500.000, saiu correndo com esse dinheiro, não. Só a percepção de que aquilo vale menos faz a riqueza ser menor.

>> É curioso, né? muito. >> Você acaba de assistir um corte do Caravelas Podcast. Na tela está aparecendo episódio completo e outro corte. Muito obrigado pela atenção.