---
video_title: "O Plano de Trump para o Brasil: Fim do PCC e CV?"
video_id: oFTxBgBOrCc
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oFTxBgBOrCc
video_date: 2026-05-29T15:13:25+00:00
video_description: |
  Combo Revolução Francesa com um SUPER DESCONTO: https://loja.caravelaseditora.com/rM6WDa
  _________________________________
  
  Neste episódio do Caravelas News, Paulo Henrique Araujo, mergulha em um debate urgente e polêmico: a classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas. Ele analisa como essa mudança de status jurídico pode transformar o combate ao crime organizado no Brasil, afetando desde a cooperação internacional até as táticas de segurança pública interna.
  
  Entenda os riscos, as implicações políticas e se essa medida é realmente eficaz para desmantelar as maiores facções do país. Marcelo Andrade e seu convidado exploram os bastidores dessa decisão e o que o cidadão brasileiro pode esperar do futuro da segurança nacional diante desse novo cenário global.
---
O PCC, o Primeiro Comando da Capital e o Comando Vermelho foram classificados como entidades terroristas internacionais pelo governo americano. Mas teve um trajeto muito importante essa semana que acendeu justamente todo o caminho e pavimentou para que isso acontecesse. É necessário entender alguns detalhes desse processo e mais do que isso, a partir desse momento, o que irá acontecer? Quais são os caminhos onde o Brasil pode cooperar ou até mesmo encontrar problemas pelo caminho? E vejam só o que nós podemos esperar do governo brasileiro nesse sentido. Eu sou

Paulo Henrique Araújo, correspondente internacional. falo diretamente de Washington DC, capital dos Estados Unidos e o núcleo de onde surgiu toda essa questão nessa semana. E vamos aqui para mais um Caravelas News canal do professor Marcelo Andrade. Então já vou pedir para você deixar o seu like, verificar a sua inscrição e também ativar o sininho para ficar sempre bem informado. Muito bem meus caros. Então

vamos aqui ao nosso tema. Nós tivemos uma semana bastante agitada por aqui em DC, com a visita, até mesmo inesperada, do senador da República, Flávio Bolsonaro, que além de ser filho do ex-presidente Jair Bolsonaro, ele é pré-candidato à presidência do Brasil e ele foi convidado para estar em uma reunião na Casa Branca que foi cercada aí de muita preparação sigilosa e muitos dados sendo mantidos e bem bem esmiuçados na boca pequena. E o que que nós temos nesse sentido? Bom, a Casa Branca, até mesmo ali momentos antes da reunião, não confirmava, tinha simplesmente uma agenda genérica do presidente americano, que pela manhã tinha feito ali o seu checkup anual dentário e também com o seu médico. Tivemos a reunião entre Flávio Bolsonaro e Donald Trump. Após a reunião, foi

concedida uma coletiva de imprensa, onde eu estive a onde eu tive a oportunidade de estar presente e ali também tivemos a presença da grande mídia nacional e internacional. veículos como CNN, Fox, entre outros do Peru e da Colômbia também marcaram presença. E um dos principais pontos levantados pelo pré-candidato à presidência da República é que ele teria vindo a convite do presidente americano. E mais do que isso, ele falou abertamente que não estava lá para fazer lobby para grupos criminosos e que nenhum empresário duvidoso teria aberto o caminho para lá ele chegar. Óbvio, aí uma referência direta a JBS e as questões envolvendo o Comando Vermelho e o PCC e o presidente do Brasil. Bom, ele também marcou

bastante ali o seu discurso inicial antes de começar a coletiva falando sobre a iniciativa do escudo das Américas, que eu já conversei com vocês aqui lá no comecinho de março no nosso Caravelas News. Se você não viu, deu dê uma olhada lá para entender a importância dessa iniciativa. E quando ele começou a tratar dessa questão, um dos principais pontos atuais mais urgentes que são tratados dentro do escopo do escudo das Américas é justamente a integração entre os países componentes desse bloco no combate ao tráfico de drogas internacionais e também a influência chinesa no continente. Inclusive a minha pergunta ao senador nessa coletiva foi justamente nesse aspecto. qual era a visão dele sobre o papel de distanciamento da China que o governo americano acredita que tenha que ser feito dentro do continente? Ele respondeu falando que ia

adotar uma linha mais pragmática e menos ideológica, porque as relações do Brasil com a China hoje são amplamente ideológicas no governo Lula e colocando os interesses nacionais em segundo lugar. Bom, então nós tivemos no dia seguinte algo muito importante. O senador Flávio Bolsonaro, ele foi convidado para uma reunião no Departamento de Estado, que é praticamente aí o homólogo ao Ministério das Relações Exteriores no Brasil. E o que nós tivemos então foi uma reunião com Christopher Landal, uma reunião com o subsecretário de estado americano. E Christopher Landal, além de ter sido já delegado e embaixador da dos Estados Unidos da América na OEA, a Organização dos Estados Americanos, ele também já foi embaixador do México e é um dos grandes responsáveis dentro do Departamento de Estado no combate ao crime organizado e ao tráfico de drogas internacional.

cheguei a produzir material sobre essa visita assim que ela ocorreu. E aqui tem um ponto que chama mais atenção paraa gente entender os detalhes de tudo que aconteceu. Quando surgiu a informação de que o senador foi convidado a ir ao Departamento de Estado, eu entrei em contato com assessoria de imprensa do Departamento de Estado Americano. Sou credenciado, né, ali nesse departamento. E questionei sobre a questão. A

assessoria de imprensa me informou que não tinha prevista nenhuma visita eh do senador ao secretário de estado, Marco Rúbio, ou mesmo ao departamento. E mais do que isso, que também não estavam previstas coletivas. E quando Bolsonaro estava fazendo essa visita a Christopher Landal, nós tínhamos na Casa Branca uma outra reunião importante acontecendo entre Donald Trump, presidente, e o seu secretário de estado, Marco Rúbio. E essa reunião tratava justamente sobre uma visita internacional da qual Rúbio acabara de chegar e ele visitou a Índia e Austrália e fez alguns acordos importantes no âmbito de cooperação militar internacional. Terminada essa reunião, Flávio Bolsonaro recebeu o convite para retornar à Casa Branca. Ao retornar à Casa Branca, ele

foi recebido por ninguém mais, ninguém menos que Marco Rúbio, secretário de Estado dos Estados Unidos, descendente de cubanos e que está à frente de todas as ações na América Latina, principalmente contra o núcleo do Furo de São Paulo. Então depois foram ali divulgadas imagens sobre esse encontro. E o que fica cada vez mais claro é que a documentação que foi levada sobre as organizações criminosas e apresentadas ao presidente Trump no dia anterior aguou a curiosidade e o interesse do presidente dos Estados Unidos, que após receber o briefing de seu secretário de Estado, recomendou ali, ao que cada vez fica mais claro, que ele chamasse a Casa Branca o senador e pré-candidato brasileiro. Depois da reunião com Marco Rúbio, também houve uma conversa a pedido e convite do vice-presidente dos Estados Unidos, Jade Vence. Vence convidou o senador e sua comitiva, que compunha ali o jornalista Paulo Figueiredo e também o seu irmão Eduardo Bolsonaro, ex-deputado. E nessa nessa

conversa foi tratado sobre a questão da liberdade de imprensa no Brasil. Bom, isso tem tudo a ver também com um dos motivos que eh trouxeram Flávio Bolsonaro aqui ao Washington DC, pois o convite chegou logo depois do decreto de Lula, praticamente regulamentando as redes sociais, passando por cima do Congresso Brasileiro por um período de 6 meses, exatamente o tempo que falta para as eleições. Bom, Flávio Bolsonaro, então, depois de encerrar a sua prestigiosa visita nos Estados Unidos, afinal um pré-candidato esteve eh em contato direto em duas reuniões na Casa Branca com toda a cúpula mais alta do governo americano. Faltou somente o secretário do tesouro e o secretário da guerra para a estrutura principal da administração Trump ter tido contato com o pré-candidato brasileiro. Flávio Bolsonaro retorna o Brasil e após chegar ao Brasil, tivemos a informação divulgada pelo próprio secretário de estado, Marco Rúbio, de que o PCC e o Comando Vermelho foram classificados como entidades terroristas internacionais. Bom, meus caros, agora

nós precisamos entender o que significa isso. A legislação norteamericana rege essas designações na sessão 219 da Lei de Imigração e Nacionalidade e a Lei de Poderes Econômicos de Emergência e é extremamente rígida e previsível. Então, podemos aqui já traçar os cenários do que deve acontecer em fases escalonadas. Essa designação passa a valer da a partir da próxima semana, no dia 5 de junho de 2026. E nesse caso, o comando vermelho e o primeiro comando da capital agora estão sendo categorizados no mesmo arcabolso de grupos terroristas como Al-Qaida, Estado Islâmico, Resbolá, Hamás, Alabab e Bocuarã. Bom, e quais

são as penalidades para os grupos e seus membros? bloqueio absoluto de todos os ativos, quaisquer fundos, bens materiais, imóveis ou contas bancárias em nome da organização ou de seus membros, sob jurisdição americana ou imposse de entidades americanas em qualquer lugar do mundo. Tudo é imediatamente congelado. Proibição de suporte material, isso daqui é um ponto muito importante. Torna-se crime federal. sob o título 18

do Código dos Estados Unidos na sessão 2339B. Fornecer conscientemente qualquer tipo de suporte material ou recursos aos grupos. E isso inclui dinheiro, serviços financeiros, treinamento, consultoria jurídica, falsificação de documentos, equipamento de comunicação, transporte ou armamento. A pena pode chegar à prisão perpétua. Inadmissibilidade e expulsão. Todos eles terão aí vistos

cancelados e são proibidos de visitar os Estados Unidos da América. E aí também a jurisdição extraterritorial. Os Estados Unidos eles reivindicam o direito de processar criminalmente qualquer indivíduo, mesmo que não cidadão americano e fora do território, que viole a lei de suporte material, desde que a infração afete a segurança ou o sistema financeiro americano. Também temos aí os serviços proibidos por empresas americanas. Então, serviços bancários e financeiros, como por exemplo, bandeiras de cartão de crédito Visa, Mastercard, são um exemplo, grupo City, processadores de pagamentos como PayPal e Stripe e sistemas de remessa como Western Union também não podem fornecer qualquer tipo de serviço a esses indivíduos. Serviços de tecnologia

e comunicação como empresas baseadas nos Estados Unidos. Meta, que é dona do WhatsApp, Instagram, Facebook, Google, Apple, Microsoft, X, entre outros, são obrigados a derrubar e banir perfis de redes sociais, canais de vídeo, contas de e-mail, serviço de hospedagem em nuvem e ferramentas de comunicação corporativa associada aos membros do grupo seguros e logística também. E a gente sabe que esses grupos possuem empresas que são utilizadas para lavagem de dinheiro, muitos postos de gasolina. E aqui também eles podem começar a ter problemas. Então nós temos aqui empresas de navegação, transporte de carga e seguradoras americanas não podem emitir apólices ou transportar mercadorias que tenham como beneficiário finais os indivíduos listados. Temos um impacto

também no sistema bancário brasileiro, porque o risco de exclusão do sistema do dólar volta à tona, algo muito parecido com o que nós tivemos ali na questão da lei Magnitsk. E isso também vai exigir um enrijecimento do compliance, tá? Ou seja, os bancos terão que começar a encerrar contas unilateralmente para para se proteger de ter esses clientes ligados à sua estrutura. Vale ressaltar que o PCC também tem investigações criminais que apontam que eles possuem algumas fintex, esses bancos virtuais, justamente para utilizar lavagem de dinheiro e beneficiamento a grupos, como por exemplo o resbolar. Bom, o governo brasileiro, inclusive ele pode cooperar ou barrar essas ações ou tentar barrar, o que escancar ainda mais a crise diplomática entre Luís Inácio Lula da Silva e Donald Trump. Bom, aonde o

Brasil pode cooperar? Compartilhamento de dados de inteligência, dados financeiros como do COAF e muito mais. Também fazer a extradição de estrangeiros. O Brasil ele pode extraditar membros estrangeiros das facções que venham a ser capturados dentro do nosso país. Mas o Brasil ele pode barrar extradição de brasileiros natos, porque isso é vetado pela Constituição brasileira. eh ter aí

também um um trabalho no âmbito jurídico do embate de forças com a divergência da tipificação, porque a tipificação ela vai trabalhar dentro do arcabolso americano e trabalhando para que as empresas americanas combatam essa questão. Mas o Brasil tem a lei de terrorismo de que é a lei número 13.260 1260 de 2016, que não enquadra grupos como PCC e o Comando Vermelho nesse aspecto. Isso também pode ser utilizado pelo governo brasileiro como um ágil. E temos também a adoção de listas internacionais que o Brasil pode se recusar a adotar e reconhecer somente aqueles que estão ligados a cartas ou eh ou apenas sanções automáticas regidas pelo Conselho de Segurança da ONU. Bom,

meus caros, então esses daqui são os pontos, né, que podem eh começar a acontecer a qualquer momento, a partir de sexta-feira da semana que vem. E é muito possível que isso venha de forma escalonada. E o sistema bancário brasileiro já está se preparando há pelo menos dois meses, que foi quando o departamento do tesouro americano do secretário Scott Bassant aqui dos Estados Unidos, disse ao Banco Central em um gesto de cortesia no Brasil o seguinte: nós estamos preparando para classificar esses dois grupos como terroristas internacionais. Vocês precisam começar a organizar o seu compliance e se adequar para não serem pegos de surpresa com esse anúncio. Ainda os Estados Unidos deram mais uma semana para os bancos correrem se adequarem. Em Brasília, a operação foi

barata voa ontem e hoje países como a China já estão endossando a narrativa do partido que lidera o foro de São Paulo, o PT, dizendo que os Estados Unidos querem violar o território brasileiro. O mesmo argumento dado, por exemplo, por Celso Amorim, um dos grandes estrategistas da política internacional de Lula e também grande defensor dos parceiros ligados ao foro de São Paulo. Mas por que o foro de São Paulo, PH? Porque o foro de São Paulo está intrinsecamente ligado a vários desses grupos, não pela via eleitoral direta, mas indireta, a começar, por exemplo, com o apoio a grupos como Ramás, Resbolá e Asfarc da Colômbia, sem contar o cartel de Lossoles que está ligado a diversos cartéis de drogas, como de Sinaloa e também grupos armados na região do da tríplice fronteira, o que envolve principalmente o PCC. É, meus caros, a cobra começou a fumar. E para quem não

acreditava em que em uma situação como essa poderia se tornar realidade, eu admito que no passado, eu fui um desses, a coisa começou a tomar forma e uma forma que é muito auspiciosa para o nosso Brasil. Eu sou Paulo Henrique Araújo, seu correspondente internacional. Falo diretamente de Washington DC. Vou pedir para você conferir aqui a sua inscrição e também deixar o seu like. Fiquem todos com Deus. Um forte abraço e até a próxima.

Ciao. Ciao.