---
video_title: "Ele VISITOU as PRISÕES de EL SALVADOR - Lucas Ferrugem - Caravelas Podcast"
video_id: PiMLJws97hQ
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PiMLJws97hQ
video_date: 2026-05-23T00:24:04+00:00
video_description: |
  Combo Heróis do Brasil com 50% off no aniversário da Caravelas Kids: https://loja.caravelaseditora.com/nVGOW6
  
  Neste episódio do Caravelas Podcast, recebemos Lucas Ferrugem para um relato impactante sobre sua experiência visitando as prisões de El Salvador. Como é a realidade do sistema carcerário que virou notícia no mundo todo? Quais foram as impressões de estar frente a frente com essa estrutura?
  
  Prepare-se para uma conversa profunda sobre geopolítica, segurança pública e os bastidores dessa viagem histórica.
---
Na prisão mais temida das Américas, entrevistamos os homens que antes eram donos da vida e da morte e hoje estão atrás de sete camadas de aço. Ouvimos quem não podia sequer sair de casa e agora anda com o celular na mão. Investigamos tudo sobre o método de Nayib Bukele, o homem que decidiu que o crime [música] não mandaria mais e dividiu opiniões do mundo. De um lado, a redução drástica de homicídios [música] e o apoio massivo da população. Do outro, as críticas de ONGs de direitos humanos e da mídia tradicional.

>> [música] >> O fato é que enquanto muitos dizem que é impossível acabar com o crime, El Salvador provou o contrário. Quando você entende o que o país viveu e vê o que ele se tornou, [música] fica impossível não querer saber como isso aconteceu. E fica impossível também não levantar essa questão. Se o político do país mais perigoso do mundo resolveu, por que os nossos também não resolvem? El Salvador já está disponível na Brasil Paralelo. Aproveite a oferta do dia

livre de impostos e libere [música] seu acesso agora ao plano BP Premium com 44% de desconto. Toque no link e assista agora.

É, boa noite a todos. Sejam muito bem-vindos para mais um Caravelas Podcast. Hoje eu tenho o prazer de receber o Lucas Ferrugem do Brasil Paralelo. Ele vai falar sobre a experiência que ele teve lá em El Salvador. Muito obrigado, Lucas, por ter vindo. Obrigado eu, Marcelo. Prazer

estar aqui com você. Prazer. Muito obrigado aí por sua presença. Antes de iniciarmos, temos aí a nossa propaganda do combo Revolução Francesa, dois livros indispensáveis para entender 1789.

E na nossa coleção de história da França dentro do Caravelas Kids. >> [roncando] >> Tudo bom? Tá bom. Vamos lá. Então vamos lá. Bora.

Então como é que foi lá? 20 dias em El Salvador, foi isso? É, quando a gente faz as essas produções, né? Normalmente a gente tá sempre pensando qual é a pauta do momento, aí a gente decidiu fazer El Salvador, e aí fomos ano passado para lá, eu mais três pessoas da Brasil Paralelo, ficamos lá 20 dias. Então para entrevistar todo mundo, sai 7:00 da manhã do hotel, volta 11:00 da noite, aquela coisa, né? Bem puxado. Mas

é é o melhor jeito de conhecer um país, eu já fiz isso com outros países. Fizemos na República Checa, na Polônia, já fizemos nos Estados Unidos, já fizemos em Portugal, já fizemos em um um monte de lugares, Israel, é um dos melhores jeitos de fazer turismo, porque você conhece um monte de gente importante desse país, conversa com eles, participa de jantares, almoços, vai em tudo que é importante assim, então é um turismo super especial, não dá para reclamar. Ótimo, e como é que vocês conseguem o contato para chegar lá é fácil, mas aí ter contato com pessoa A, pessoa B, como é que é é feito isso? Hoje é um pouquinho mais fácil, porque ou a pessoa quer falar ou não quer falar, mas o nosso convite chega, né? Porque a gente a gente só sai daqui quando a gente já tem uma agenda.

Então a gente manda o manda um e-mail, consegue e-mail de algum de algum dos assessores ou de alguma das pessoas que a gente quer falar, a gente monta uma lista de pessoas que a gente quer falar. E aí os nossos produtores vão atrás de quem são os contatos para falar sobre essa lista. E aí a gente manda junto com o material da Brasil Paralelo explicando o alcance, o tamanho, a quantidade de views dos outros projetos, as pessoas que a gente já entrevistou, tudo isso ajuda, né? Ah, tá. Quando o cara vê lá o tamanho do negócio, ele ele gosta. Aí as portas se

abrem. >> que tinha que argumentar muito. >> [risadas] >> Hoje no máximo ele decide que ou quer falar ou não quer falar, mas mas é mais fácil assim. Mais fácil. É o duro deve ter sido o primeiro, né? O

primeiro foi difícil. É, você não tinha um histórico para mostrar. >> falar: "Por favor, ajuda a gente", tal. >> Aí cresce, aí realmente as portas já facilita. >> O número de visualizações, histórico de outros entrevistados ajuda muito. Manda

um ou dois documentários de referência, a pessoa entende um pouco o trabalho ali, aí fica mais fácil. Tudo bom. E quem que vocês tiveram acesso do governo lá fora da da Secot do sistema prisional? Com quem vocês conversaram? Muita gente. A gente falou

com ministro de segurança e ministro de defesa, que nesse caso de El Salvador são são dois dos nomes mais importantes assim que se tem. Falamos com vice-presidente, falamos com ministro de comunicação, falamos com ministro da saúde, ministro da economia. É, falamos com parlamentares, com presidente da Câmara dos Deputados, com o fiscal geral da República, que é análogo ao ao procurador geral da República aqui no Brasil. Falamos com parlamentares de oposição, falamos com jornalistas, historiadores, população. Nossa, muita gente. O Bukele

vocês não conseguiram? O Bukele não. O Bukele não, o homem é difícil. É difícil. É difícil. Tinha um Assim, eu

entendo, né? Para o presidente topar participar >> claro. Dá para entender. Aqui no Brasil a gente também nunca conseguiu envolver nenhum presidente em nenhuma produção, porque o cara não topa, né? Porque Claro, claro, claro. Isso é totalmente

compreensível. >> Vão cortar a minha fala, botar no meio de um negócio. Que que é isso aí que eu tô fazendo? Por que que eu faria, né? É, por que que eu faria? Tenho mais a

perder do que ganhar, né? >> Isso. Mas ele compartilhou, ele ele ele ele tá acompanhando bastante a página lá porque ele tem >> Eu vi. Eu vi. Ele tem compartilhado um monte de trailer, coisa assim. Eu vi.

Ele gostou então do filme. >> ele gostou da ideia. Então vamos começar. Como é que já que vocês falaram com as pessoas das ruas, Uhum. como é que foi o sentimento delas?

Cara, é assim assim, a gente tem que entender o que que é o Salvador, né? Salvador é um paizinho ali do tamanho do Sergipe, mais ou menos, na América Central, perto da Guatemala, Nicarágua, fronteira ali com Guatemala, Nicarágua, Honduras. Um lugar quem não gosta muito de geografia não sabe onde está no mapa exatamente, erra um pouco ali a altura, sabe? Sabe que é banhado pelo >> oceano, banhado pelo Pacífico. >> É.

Então é é é um paizinho pequeno ali, de 6 milhões de habitantes. E um PIB baixo. Então, por que que por que falar de El Salvador, né? Essa é uma pergunta. Por que que tu vai falar de El Salvador?

Porque El Salvador resolveu um problema que hoje em dia muito pouca gente consegue resolver, que é o problema da segurança pública. E não resolveu qualquer problema de segurança pública. El Salvador tinha 106 assassinatos a cada 100.000 habitantes, o que tornava ele o país não em guerra mais perigoso do mundo. Só para a gente ter uma um senso de proporção. 106 assassinatos a cada

100.000 habitantes é duas vezes pior que o pior ano do Rio de Janeiro. Isso nos dá uma >> né? >> É, isso nos dá um senso de de proporção. E atualmente Salvador El Salvador é um dos países mais é os países mais seguros das Américas e um dos países mais seguros do mundo.

E o governo afirma ter vivido 1.000 dias sem nenhum homicídio em El Salvador. Então, quando tu consegue esse nível de mudança em tão pouco tempo, ele saiu em de 2015 para 2025, ele saiu do país mais perigoso para o mais seguro. Como é que consegue um negócio desse, né? Então, e ele fez essa mudança entre 2019 e 2024. Como é que Como é que consegue

um negócio desse? E aí tem uma outra pergunta que deixa deixa o que o caso de El Salvador muito interessante, que é lá, tal qual os demais países, a população estava polarizada. Então, direita, metade, mais ou menos metade de direita, mais ou menos metade esquerda. Ficava alternando o poder do governo. E ninguém resolvia nada. Ninguém resolvia

nada e os governos desfrutando de baixíssima popularidade, alta taxa de rejeição. Mesma coisa que acontece no Brasil, Bolívia, Colômbia, Argentina, Uruguai, Austrália. Tá tudo igual. Estados Unidos. É, e o Bukele, ele conseguiu mais de 90% de taxa de aprovação.

Impressionante. É, é um recorde mundial. Só a Coreia do Norte que tem isso. >> do Norte. É, recorde mundial entre os, entre outros países, né?

Mas, mas é um recorde, né? Então, quando tu junta essas duas informações, um, uma aprovação tão grande e uma solução do crime aparente, você fala, tá, que que aconteceu aqui, né? Não vamos falar só das, das coisas ruins, vamos tentar entender o que eles fizeram. E aí a gente escolheu El Salvador para ir para lá. Quando a gente desce lá, a gente já desce sobre algumas influências, né?

Primeiro, uma influência de saber que ele é esse governo interessante. E se, então, entusiasmado por entender isso aí. E outra influência é saber todas as críticas que os observatórios internacionais fazem em relação à democracia lá. Restrição de liberdade de expressão, perseguição de opositores e tal. Então, a sensação de sair do avião, é, vamos ver, né? Deixa eu ver com os

meus olhos aqui o que que tá acontecendo e qual é o clima. Meu receoso, naturalmente, que fosse totalitário. Ou seja, que se visse o aeroporto tivesse militarizado, fosse assim. Não, e o governo sabia que a gente tava, a gente marcou, o que eu acabei de falar, né? A gente marcou com todos os ministros, eles sabiam que eles estavam nos recebendo para fazer um filme, né? Então, eles sabiam disso. Que

a gente ia entrar nos, nos prédios do governo, gravar tudo isso e tal. Ter acesso a muita informação e entrar no Secote, então, era uma, tinha uma, de um lado tinha uma cara de missão diplomática. E obviamente, no meio de tudo isso, eu eu preciso ser transparente com o governo, obviamente, informar que não é uma peça de propaganda, que eu vou entrevistar jornalistas que afirmam estar exilados, que eu vou entrevistar a população livremente na rua, que eu vou filmar tudo o que eu quiser. Mas é sempre uma dinâmica interessante, você dá essa notícia, você vai sentindo no pulso ali como é que É, se é realmente democrático, se ele tem um viés ditatorial. >> que é o clima, né? Então, quando eu

desço do do aeroporto, eu já vi uma primeira coisa que eu não gostei muito. Pensa que eu não eu só sei disso, né? Sei, tem esse case, tem essas >> Não tem voo direto, como é que é? Não tem voo direto. São Paulo, Panamá, eu fiz São Paulo, Panamá, San Salvador, que é a capital lá.

É, mas quando eu desço do no aeroporto, pensa que eu tenho só essas informações, tá, resolveu o crime e polêmico nesse sentido. Mas ao mesmo tempo eu já sou meio desconfiado dessas coisas, desses relatórios de democracia, etc. e tal, eu já tenho uma certa desconfiança. Mas também não confio tanto. Vamos lá.

Desço. Primeira impressão que eu tenho no aeroporto é uma coisa que eu não gostei muito. Na sala de pegar as malas em San Salvador, tem uma espécie de de decoração, como se fosse a sala presidencial do presidente Bukele. E aí tem a foto do do presidente, da primeira dama e uma cadeira vazia, assim, tudo isolado, com carpete, na sala de pegar as malas, logo depois da sala de pegar as malas. Meio estranho.

É, uma espécie de altar. É, pois é, muito estranho, né? Aí eu olhei aquilo, falei estranho, não foi o melhor sinal. É. Né? A impressão do que que você pensou

na hora? Culto à personalidade? >> Isso, é uma coisa meio personalística, né? Isso aí não é um não é um sintoma de governos impessoais, normalmente, né? Então, tá bom, essa foi a primeira impressão que eu tive. Segunda impressão

que eu tive, logo na sequência, foi que eu atravesso ali o lugar para pegar um o táxi, tô no aeroporto ainda, e aí eu olho um banner grande, assim, no aeroporto, eh, comemorando o estado de exceção. Então eu não lembro exatamente a frase, mas era alguma coisa, é, estamos a, não sei quantos meses em estado de exceção e tal. Parabéns povo de El Salvador e tal. É uma foto da galera assim. Falei, tá, um segundo sintoma pouco, que não soa democrático, né? É.

Então é Que estado de exceção é uma coisa que pela própria palavra é exceção, né? >> Isso. Você deveria comemorar que superou o estado de exceção e voltou à normalidade. Aí eu pego um táxi, nós vamos para o hotel na capital. Fico hospedado ali no hotel e já começa, na hora que a gente chegou já tinha uma entrevista para acontecer duas horas depois.

E tá bom, né? Nesses trâmites todos, o o governo, para cumprir a agenda, nos disponibiliza um monte de coisa, né? E a gente fica meio sem jeito de aceitar, porque começa a ficar, quanto mais coisa você diz sim, mais você tá devendo, né? Exatamente. >> o governo quer mandar carro, quer mandar motorista, até porque governo, como, mesmo El Salvador sendo mais humilde, governo em todo lugar é é o que gasta bastante, né?

>> Então manda carro, manda isso, manda aquilo. A gente não, não precisa. Não, mas a gente faz questão de mandar e tal. É, aí a gente vai gravar a entrevista. Eu tô pensando, pô, eu tenho que testar os limites desse negócio aqui. E a gente

vai gravando, nos primeiros dias a gente grava muita gente do governo. Porque a agenda já amarrada, né? Grava muita gente do governo, mas eu tô super curioso para o momento que eu vou informar para a pessoa que estava nos recebendo lá, que era uma espécie de, pessoa muito querida até, assessora de comunicação do governo. Tô super curioso assim para, mas claro, para testar se ela sabe que eu vou filmar outras coisas que ela não Ah, certo, porque poderia não saber, não não estarem preparados para isso, né? >> Isso.

E e como também, e que, da mesma forma que eu queria ver como ela ia reagir a perguntas ácidas que eventualmente fossem feitas para os entrevistados, né? Ela reclamava das perguntas ácidas? Ela reclamava? Ela não não era um grosseira nos bastidores assim, ela falava assim, ah, não faz sentido perguntar isso para o ministro. Acho que, mas acho que minha análise final, medo de ela ter ela agendar, ela como assessora de comunicação e o ministro depois liga para ela e fala, pô, que que é isso que eu tô dando entrevista para o cara, quer me ferrar e tal, né? Acho que era

isso. Mas pensa que eu tô descobrindo tudo ao vivo, né? E aí a gente fala, eu e o nosso produtor Trevor, eu falo assim, tá, a gente tem que avisar ela que a gente vai entrevistar os caras da oposição, os exilados, etc. Mas nos deixaram livres, falaram, tá bom, pode fazer. Falei, opa, bom sinal, gosto disso.

Fiquem à vontade. E aí a gente vai para, vai para as praças, vai para as ruas, vai para o comércio com câmera, fala, tá bom, vamos filmar agora aqui o que que as pessoas falam fora dos prédios governamentais, né? Fora da proteção. Que normalmente é bem mais importante do que, do que as narrativas organizadas e oficiais. É.

E aí eu me surpreendi bastante. Aí eu me surpreendi bastante. Várias histórias, né? A gente foi nos mercados de rua, foi em comemorações, festas, foi em favelas, foi domingo na praça, fez um monte de coisa assim diferente, né? Um pouco, lugar um pouco mais rico, lugar um pouco mais pobre, tentando dar uma variada, né? Para a praia, a gente foi para a

praia, para pegar o pino de galera na praia. Vamos tentar sair de São Salvador, foram para outros estados? >> Saímos, saímos, saímos, demos uma boa volta lá. E e aí, bom, vamos dar uma variada nisso aí. Quando eu paro as pessoas na rua, você não pode chegar com a câmera, né? Tem

que falar primeiro off record para, fora das gravações, para ver se se a pessoa tem algo a dizer, se ela se sente segura de falar e até para você mesmo como pesquisador entender se tem alguma diferença entre o que ela fala fora da câmera e dentro da câmera, isso também é uma informação. >> é verdade. Sabe? Você fala para a pessoa. E aí quando eu começo a gravar, é, todo mundo fala muito bem do governo, né? Os comerciantes elogiam muito que

agora podem trabalhar e não são mais extorquidos, a extorsão, a renta, que eles chamam chamam lá, a renta, que é a extorsão de máfia, né? Para você comercializar em algum lugar, assim, eles tinham que pagar renta. Isso é para eles era o principal os os principal principal ponto dos comerciantes, porque as facções criminosas lá já dominavam 80% território. Então, 80% do território você pagava renta, que era uma taxa de eh proteção, aspas, para as facções criminosas, né? Então, os comerciantes elogiam muito nesse aspecto, elogiam muito segurança pública também. Cidadão

elogia muito, todo mundo elogia muito, os jovens elogiam muito. Ah, tem muita gente criticando outras coisas, não a parte de segurança. Tem gente criticando sistema público de saúde, tem gente criticando a economia, isso aí tu encontra bastante crítica, mas a parte de segurança pública você praticamente não encontra crítica. >> É, você tem que achar na internet ou algum caso de uma pessoa que pro que fale isso e especificamente atrás dessa pessoa. Se você fizer uma análise randomizada e tentar, você não você não consegue encontrar isso facilmente, tá? Nas ruas.

E aí eu faço outro teste, que eu penso: "Tá, esses caras tão me contando que que dá para falar na câmera, né?" É. Aí que que eu faço? Começo a me apresentar em algumas conversas como jornalista. É, e eu falo assim, que é jornalista, né? Eu falo assim, ó: "Pô, eu sou um

jornalista que veio aqui dar uma olhada como é que tá a situação em El Salvador". Aí eu faço uma outra pergunta sem câmera. "Seguro que eu posso, você acha que eu posso falar o que eu quero?" >> entendi. Como se eu tivesse pedindo uma dica, né?

>> dica. Eu queria sentir a atmosfera, não necessariamente que o cara vai te responder a verdade, a realidade do país, assim, uma percepção, aqui nem no Brasil, se chegar e perguntar isso, cada um vai falar a percepção pessoal. Mas eu queria dar uma testada, assim, de como é que eu ia ser recebido, né? Que que acontece? Geral fala: "Não, é um país seguro e tal".

Algumas pessoas fazem uma cara de que depende, o que que você quer falar. Eu sinto que tem um um Acho que tem uma reserva mental teu. Não, eu acho que tem uma Acho que é é claro, fica claro que o país já passou por alguma polêmica relacionada à liberdade de expressão nos últimos tempos. Essa polêmica deve ter tomado noticiário de alguma forma, eu sei que tomou. E e aí isso tá em diálogo com as pessoas quando tu faz essa pergunta, né? Na

cabeça delas e tal. Mas nada grave, ninguém ninguém me dizendo que era uma ditadura. Sobre o estado de exceção, as pessoas também apoiando bastante. Quando você fala liberdade de expressão, teve caso de gente presa por ter criticado o governo? Não, é é como tudo é mais difícil que isso, né?

É, não é exatamente por ter criticado o governo. Hipoteticamente falando. Tem um jornal lá grande, que era grande, conhecido, é grande é fora de lá também existe que é o Faro, é um jornal à esquerda. Esse jornal, o que que acontece? O Bukele se elegeu prometendo jogar muito duro com as facções criminosas.

Mas ele só começa a dar porrada mesmo nas facções em até ele se elege em 2019, 2020, 2021. Que é anos de pandemia também, né? >> É uma coisa meio assim e aí 2022 ele começa tentando fazer uma política de segurança pública que outros governos já tentaram fazer antes dele, apertar um pouco mais, mão dura, fazer esse esquema de inteligência. É ver as regiões que tem mais crime, aumentar policiamento nelas, nada que outros governos já não tivessem tentado fazer também. Dá minimamente certo, mas não dá muito certo.

Depois ele vai ele vai para cima das facções com mais força. É e esse jornal, o Faro de esquerda, oposição a ao Bukele, embora o Bukele não não se afirme um homem de direita, mas mas é oposição a ele. É, faz uma acusação muito grave. Faz uma acusação de que as lideranças do presidente Bukele estavam negociando com as lideranças dos das facções criminosas. Negociando o quê?

Negociando que se as facções criminosas diminuíssem os assassinatos nas ruas, elas teriam benesses nos presídios. É [roncando] uma notícia que atrapalha que atrapalha se verdadeira atrapalha muito o capital político do Bukele, porque ele se elegeu justamente prometendo combate combate. Então isso denunciaria uma outra face do governo que que prejudicaria o capital político dele. É nesse momento o governo responde da seguinte forma, fala olha o que que acontece com o El Faro, esse jornal que tá fazendo essa denúncia. Eles recebem dinheiro de facção criminosa.

E por receberem dinheiro de facção criminosa eles estão mentindo para prejudicar o governo. E vai para tacima dos cara. E nisso os jornalistas de lá se exilam, vão alguns vão para Guatemala, outros vão para Espanha, tem gente na Espanha falei. Fiquei uma uma vez um sábado de manhã no telefone inteiro com uma dessas jornalistas, conversamos com eles também. E e aí eu tá entendi um pouco esse esse cenário.

E quando leva isso de volta para para o El Faro, os jornalistas do El Faro falam é mentira a gente nunca recebeu dinheiro de facção. Quando você leva esse argumento do El Faro, isso é um discurso do Bukele para é perseguir opositores, censurar e impedir que verdades sejam veiculadas a respeito do governo dele. Quando você pega essa acusação de novo do El Faro e volta ela para o governo, que eu também fiz, inclusive em câmera, é que que o governo responde? Responde não. Foram é investigados, devido processo legal, etc e tal, tem N polêmicas nisso aí, mas seguiram devido processo legal.

Num contexto onde eles comandam todas as pontas do devido processo legal, então é com umas aspas aí. Muitas aspas. Mas eles têm um argumento que

apenas para incriminá-lo e poder perseguir o opositor? Também é possível. Nenhum Nenhum dos dois provavelmente seria a primeira vez na história, sabe? Então, mas acabaram ali, é, pelo menos sobre esse caso de de liberdade Isso foi um caso grande no país, obviamente, né? Imagina se acusar que uma emissora X de receber dinheiro de facção criminosa e tentar prendê-los e os caras se exilarem. É

bastante relevante, né? Então, isso aí tava ali no imaginário da população de alguma forma. Acho que a população não tem uma conclusão final acerca do assunto. Mas o argumento, seja ele verdadeiro ou mentiroso, da facção soou muito conveniente, porque pensa que se o Bukele tá resolvendo o crime e as pessoas tão tão cansadas das facções por viverem no país mais violento do mundo, 80% do território dominado, etc. Elas acabam tendo uma predisposição maior enquanto coletivo de acreditar na versão de que na verdade estão falando mal do Bukele é porque tem dinheiro de facção.

Então é coisas problemas da gestão de massas, né? Sim. Como apurador, documentarista, repórter, chama o que quiser aí, acabou ali nessa fronteira essa história, eu não coloco a minha mão no fogo nem pelo governo e nem pelo El Faro. Me restou ali colocar as duas perspectivas no documentário, essa discussão tá em aberto, na verdade, né? Certo. Você falou que tem muitos que tão

reclamando da economia, como é que você viu El Salvador? Uma cidade muito pobre, uma cidade em recuperação, mostraram recentemente umas fotos do centro histórico arrumado, como é que é, foi sua percepção disso? >> muito pobre que tenta uma recuperação. Eu não acho que está em recuperação. >> É, que que eles fazem, né? O o Bukele

por ser marqueteiro, ele ele tem essa essa inteligência de de fazer poucas coisas e boas, sabe? Em vez de tentar cuidar de tudo, faz um negócio que dá impacto. >> bastante. Então, por exemplo, eles eram tomados no centro por uma Primeiro sobre a economia de El Salvador, 25% da economia do PIB é uma coisa que eles chamam de remessa. Que que é remessa?

São pessoas que saíram de El Salvador por não ver uma perspectiva de vida lá e foram morar nos Estados Unidos, porque é ali perto, né? Foram morar nos Estados Unidos. E uma e morando nos Estados Unidos enviam um dinheiro para seus familiares de lá. >> né? É um quarto, mas é um quarto do PIB, né? É muita coisa.

>> É muita coisa, né? Um quarto do PIB ser isso, né? É muito relevante, né? É bastante. Existem existem 2 milhões de El Salvadorenses morando nos Estados Unidos que e aí que pensa que é uma população de 6 milhões agora, né? Então tem

basicamente um terço do da população morando fora. É 25%. E aí representa 25% do PIB, então uma população muito empobrecida se comparar não se comparar com os rincões do Brasil, mas se comparar com as grandes cidades, bastante empobrecida, né? Tu não vê uma presença de ostensiva de artefatos de luxo, de shoppings e carrões. Não não existe muito essa cena por lá. E a hotelaria?

É boa, é boa, mas assim, também não tem um circuito, sei lá, Rosewood, essas coisas assim, esse circuito cinco estrelas gourmet, sabe? Não não vi, deve ter um ou dois e tal, mas mas tudo certo assim com a hotelaria, classe média, um lugar classe média, Certo. um lugar classe média. Eh, com muita pobreza, sem ser pobreza extrema. Então imagina um lugar bastante classe média, só que com muito pobre, só que essa pobreza não é uma pobreza de barracão, de de falta de saneamento básico, é uma pobreza, assim, tu vê que a pessoa é pobre, mas não é É miserável, assim. É, não tá numa

situação insalubre de vida, tá? Eh, aí como é que tá a capital? Dentro dessa situação meio difícil, a tese primária do Bukele e do partido dele era primeiro resolve o crime e depois a economia, até porque um impede >> no outro, claro. Então, claro, alguns lugares se beneficiaram muito, por exemplo, El Salvador aumentou o turismo muito, com a segurança pública aumentou muito o turismo. Eh, outra coisa que que ele fez, que ajudou um pouco a economia, foi a questão dos bitcoins, ele transformou El Salvador numa espécie de nação bitcoin para chamar atenção, assim.

Para para pegar entusiastas e tal. Então, a gente foi lá na na nas praias do bitcoin e tal, tu paga na rua com bitcoin. É fácil usar bitcoin. Tu transaciona no mercado com bitcoin, se quiser. Então, isso é interessante, mas isso também trouxe um certo fluxo de entusiastas de criptomoeda para dentro do país, né? Que compraram, tem umas

mansões na praia que são compradas por pessoas que nem moram lá, assim, tipo Ah, tá. Ah, tem um magnata do bitcoin na Polônia e aí quando El Salvador liberou bitcoin, o cara comprou uma mansão em bitcoin em El Salvador, sabe? Então, tem umas coisas meio exóticas, assim, tudo tudo insuficiente para fazer a economia de um país inteiro respirar, mas alguns pontos, assim, de prosperidade. Eh, turismo também, para visitar parentes, pessoas dos Estados Unidos, os países estão com uma boa relação. >> naturais, praia, montanha. Tem, tem,

tem. Tem, tem, sim, tem. É um país com, com uma costa de praia grande, a gente foi lá. Tem montanha, tem tudo. Então, é legal, o clima América Central, né? Deve ser bem

quente, né? Quente, úmido. Mas, cara, lá, ele, aí o que que ele fez? Ele tirou, ele aterrou fio na capital. Ah, tá, dá uma boa impressão.

Pô, imagina se alguém faz isso em São Paulo. Para mim já pode ser presidente uns oito anos. Sim, já muda o cenário completamente. Eu já aceitaria, né? Se alguém aterrasse todos os fios aqui em São Paulo, já tem meu voto. Pode ser,

cara, ideologia contrária à minha, não, você conseguiu fazer isso, tem meus votos. Tá aí a dica, se o Haddad aterrar os fios, vai ter meu voto. Se o Tarcísio aterrar os fios, vai ter meu voto. Porque é muito, é muito horrível, né? É horrível, meu Deus do céu, é horrível.

>> Então, como ele sabe que a população pensa assim, é legal o que ele fez, entendeu? Aterrou os fios. Não deve ser fácil, mas fez. Outra coisa que ele fez é, a principal centro de São Salvador, tinha dois problemas, as facções criminosas, já falamos, eh, e o problema de, uma espécie de camelô, mas era um camelô bem estranho. Eu vi as fotos de antes, no, e os vídeos de antes, eles botavam umas, um, umas Brasilite, uns, uns tetos de plástico no meio da rua, ficavam vendendo embaixo disso, era um troço bem, umas malocas, assim, sabe?

E ele derrubou tudo, refiz ali o centro, repintou tudo, botou duas ou três obras. Então, reformou o palácio principal, eh, pegou dinheiro da China para fazer uma biblioteca muito legal que ele fez lá, 24 horas. E é uma biblioteca bem, bem no centro, entende? Então, uma biblioteca meio modernosa, assim. É um chamariz, né? E

é, e aí, que que é legal? Ah, mas ninguém se importa com biblioteca. Não, mas eles fizeram de um jeito bom. É, botaram videogame 24 horas pras crianças jogar, botaram pista de boliche, é coisa de boliche, botaram um monte de co, fizeram um troço interessante, entendeu? Laboratórios de realidade virtual pra trabalhar, laboratórios com computador.

>> que uma biblioteca, então. >> Bem mais. É, eles chamam de biblioteca, tem muito livro, mas mas é um pouco mais complexo que isso. Foi feita com grande parte com dinheiro chinês. Durante o governo Biden, ele Biden tocou duas Magnitsky lá pra cima de El Salvador por causa de direitos humanos.

Ah, tá, eles foi, ele foi em direção à China. E ele foi em direção à China e agora o Trump reverteu as Magnitsky. Então você vê que vai mudando o lugar, a história vai vai aparecendo, né? >> muda também. É, o sistema de incentivo é mais ou menos parecido.

Então fez umas coisas maneiras mas é um país pobre. E isso se reflete, ele, quando ele ganha a eleição, ele teve um plano chamado Gran Control Territorial, que é o plano dele, de sete etapas. Ele está na sexta, ninguém sabe qual é a sétima. E nessa sexta etapa tem a ver com a educação. E eu vi lá no discurso da independência da comemoração da independência salvadorenha, eu tava, a gente tava lá, enquanto a gente tava lá, a gente filmou e viu o discurso dele pra pra pras pessoas, como é que ele fez esse discurso explica muito da cabeça assim, do que tá acontecendo.

É, ele organizou as crianças das escolas bem na frente assim, todas bem arrumadinhas, bem na frente, com meu é, formal assim. E ele deu um discurso dizendo: "Olha, a nossa geração falhou com vocês. Não conseguiu deixar um país rico, nem próspero e nem com boa educação. Que que nós conseguimos fazer? Que que é o nosso dever mínimo?

Resolver o problema de segurança pra não arriscar a vida e o futuro de vocês. E promover as condições de vocês estudarem. Mas quem fará El Salvador uma nação rica são vocês". As crianças lá ouvindo, as criancinhas tudo balançando a cabeça. "Quem fará El Salvador rico são vocês.

Então eu imagino que ele tá tentando se projetar como um estadista que ao ficar 50 anos no poder, porque ele entrou jovem no poder ele vai resolver as três etapas, né? Criminalidade, educação e economia. >> atrativo, né? É. É, discurso atrativo.

Tanto que 90% de aprovação. Mas o que torna atrativo o discurso atrativo pra eleger, mas ele se elege a primeira vez com 52% dos votos. Não é 90. Agora a última reeleição, ele se ele ganhou com 85% 2024. Então o que que >> pode se reeleger quantas vezes ele quiser? Não podia, mas agora fez uma

reforma constitucional que torna isso possível. Então ele vai ficar pode Quantos anos ele tem? É, ele entrou com 36, ele deve estar com uns 40 e pouco. Ixi, então ele tem 30 anos, 40 anos pela frente é o salvador. É.

Se ele continuar assim. Isso, ele tem uma geração inteira pra governar se ele entender que que isso é possível, né? Agora é polêmico, né? Que que acontece? Deve não deve?

É, qual é o eu perguntei, obviamente, usei todos os os repertórios de como se destrói uma democracia constitucional e liberal pra perguntar se isso não não atrapalhava um pouco os freios e contrapesos, né? Porque tem todas aquelas polêmicas, ele depois de falar disso, mas ele ele enfim, ele impitimou os ministros da Suprema Corte, botou ministros dele, ele pegou maioria no congresso, ele fez um monte de coisa, né? Tudo dentro das regras, mas sempre expandindo o poder em favor dele. Em favor dele. É, eu perguntei, tá, mas não é nessa condição tão estranha já, né? Que você

montou não é estranho agora editar constituição pra permitir reeleições indefinidas? Aí claro, obviamente o governo é enviesadíssimo pra falar, mas não, essa é o ato mais democrático que o governo já tomou porque se o se o Bukele ganhou com 85% dos votos e se ele ganha 67 cadeiras, se ele ganha 61 cadeiras de 64 no congresso significa isso é o recorde mundial de popularidade, significa que as pessoas querem a gente. E aí eu não eu impeço as pessoas de continuarem votando em mim? Então a interpretação democrática deles é uma interpretação de eh democracia da maioria, né? E eles tentam incluir o máximo de pessoas possível nessa maioria e e tocar desse jeito, mas convenhamos, é um discurso que no imediato pode ser bom.

Mas no futuro, né? Mas gera risco, né? Ele que vai dar um ponto final nessa história dele. Ele vai enlouquecer, quando aparecer um opositor que arrecada alguma popularidade, ele vai dizer que esse cara tá atrapalhando o grande plano de El Salvador, como é que vai ser essa história? Porque até agora ele tá surfando a onda das coisas boas, né? Com

mérito dele, obviamente. Mas pode ser um dia que vai azedar, se a economia não responde, se acontece isso e aquilo. Uma tragédia específica, um escândalo de algum governante, nós ficaremos sabendo um escândalo de algum governante? Pois é. É, então sim, tem muitas dúvidas ainda, mas a gente tem que lembrar que é um país eh de América Central, com muitos traumas, passou por N ditaduras. Sim, passou por uma guerra

civil brutal. É, é. Então não é que ele era perfeito institucionalmente, agora o Bukele tá avacalhando, né? Eh era um país que já com suas dificuldades institucionais e mais ou menos consensuado entre analistas políticos e historiadores, inclusos críticos do Bukele que com as facções criminosas de El Salvador já introjetadas instituições, né? Então não é que tava tudo lindo, o Reino Unido funcionando a eleição lá Não tava, claro que não tava. É, então

fragilidades institucionais pra lá e pra cá, né? Exatamente. Eu me lembro agora de ter visto as propagandas das escolas que ele fez. Você chegou a visitar essas escolas, né? >> Visitei, visitei as escolas, conversei com diretores de escola, conversei com professoras que estão Ah, essas aí adoram ele, né?

Adoram ele. Curiosidade, ele removeu dos livros didáticos eh, todo e qualquer conteúdo que fizesse referência a gênero. Ah, tá. É isso que eu ia perguntar, como é que ele é visto entre os religiosos? Ele se faz Ele é um cara Ele é muçulmano, né? Não, ele é cristão

funcional. Mas o pai dele é muçulmano. >> Pai dele, o pai dele é palestino é pa veio da Palestina. Mas era era uma ala palestina cristão. Ah, tá. Então, por isso mesmo

É [roncando] por isso que ele foi embora, então. Por isso mesmo puxou o barco. Eh, mas o pai dele é uma história meio estranha essa, tá? O pai dele virou muçulmano em El Salvador. >> Ué.

Que não tinha praticamente nenhum muçulmano, vindo da Palestina. É uma é uma historinha meio estranha, tá? Mas virando muçulmano, ele fundou lá um imã e se tornou uma espécie de xeique de El Salvador, na qual Nayib Bukele é seu décimo filho. Que já se apresentou em algumas circunstâncias como católico lá atrás. Mas hoje se apresenta como cristão.

Ele em algum momento se apresentou como muçulmano? >> Não. Não, nunca. Não e nem parece que seja. Tirando o semblante.

Tem um pouco, né? Por causa da questão étnica, né? >> É, étnica, né? É. Tem um pouco, mas não, não se apresenta como muçulmano, ele reza, fala o nome de Jesus, ele trata ele trata Jesus como uma coisa que se o muçulmano fizesse seria morto.

Então Então ele é cristão mesmo. É, exato. Acho que ele é cristão. Mas vocês chegaram a conversar com padres ou outros líderes religiosos e qual que é a visão deles sobre o Bukele? É boa, né? Eles não topam Eles não

gostam muito da posição de gravar sobre política, sabe? Entendo, né? Mas El Salvador era um país maciçamente El Salvador era um país maciçamente católico que virou 40% evangélico. Bem parecido com o Brasil. >> né? É. Só que com a deno a deno a

denominação é pentecostal lá é maior que a brasileira, ela é praticamente todo o evangélico é de El Salvador. É, eles não gostam muito de falar em política, não tem uma representação política que nem acabou ganhando aqui no Brasil. No Brasil o o evangélico se tornou transformou numa bancada legislativa, se transformou numa influência >> militância, então. Muito ficou muito representativo politicamente. Lá essas coisas estão andando meio separadas, né? Embora o

governante para ser popular precisa falar em nome de Deus, evidentemente. Então ele é meio funcional assim, ele fala em tons genéricos de cristianismo, Certo. ora para lá e para cá, mas não mas não se posiciona muito em no meio católico evangélico, então. Certo. Agora então, é, mais alguma coisa nesse tema ou podemos avançar lá na na grande aventura de vocês foi o Secot lá? Pode mandar

bala, pode mandar bala. E aí como é que vocês como é que vocês chegaram no Secot? Foi difícil o acesso? Já vieram já chegaram lá sabendo o que fazer? >> agendou a gente agendou ainda no Brasil ainda no Secot, ela aconteceu ali mais ou menos na acho que na segunda semana que a gente tava lá, no começo da segunda semana.

Então uma van nos buscou, nos levou lá para o Secot. Então era um dia inteiro que nós passaríamos no Secot, né? É, Ah, antes de avançar no Secot, desculpa interromper para para explicar a origem das Maras que começaram nos Estados Unidos e foram para El Salvador, isso é importante. Que que acontece? É, El Salvador tem uma história que não soa muito incomum para qualquer brasileiro que escutá-la, que é eles foram uma colônia, aí passaram por o processo de independência, era o grande México, era México, Guatemala, Honduras, Nicarágua, é, tem mais um país que eu tô esquecendo aí.

>> Nova Nova Espanha quando era no tempo da colônia. É, Nova Espanha, é descolonização espanhola, né? Então colonização espanhola, é, por isso até o catolicismo bastante rígido nessa época, né? Século XVII e tal. Século XVI e XVII. Então colonização

espanhola, depois eles fazem um processo de independência, na na era das independências, ali mesma coisa, século XX, século XIX, desculpa, século XIX, fazem a mesma coisa, era das independências, fazem uma independência aliada ao México. E aí bum, guerra civil, se quebra, né? México, Nicarágua, Guatemala e etc e tal. Nesse momento, El Salvador é uma cidade, é um país, é, agrícola, oligarquico, tem até uma expressão que eles usam lá, as 14, las 14, que são as 14 famílias que mandavam em El Salvador. Que ainda tem alguma reminiscência social assim, mas perdeu essa relevância toda. Ficou mais um status simbólico,

né? É, que eram 14 famílias de fazendeiros, né? Exportavam aniz, cacau e tal. É, e aí marcado por essa desigualdade, quem é que dá as caras lá? Quem dá as caras lá é a famosa revolução russa.

E a revolução russa dá suas caras ali perto, na verdade, na Nicarágua, né? Vai começar aqueles movimentos primários primários ali, como aconteceu no Brasil também, o partidão, 1922, fundação do Partido Comunista e tal, mais ou menos a mesma coisa. É, entusiasmado com isso, são são meio que proibidos ali de de operar isso aí, mas a coisa pega um fôlego com a teologia da libertação. Quando a Igreja Católica, uma certa ala da Igreja Católica, puxa para dentro da visão de luta de classes, é, isso pega um fôlego lá em El Salvador e esses caras começam a organizar e apoiar e dar popularidade e legitimidade para movimentos de reforma agrária que estavam buscando esse espaço na rua. Aí as famílias não gostam muito, o governo militar da época não gosta muito, era um governo coronelista é uma expressão que vai imaginar militar a gente já vai imaginar as fardas, a ditadura militar. Nessa

época uma coisa mais coronelista, né? O governo não gosta muito, fala não, vamos dar o fim nisso aí e mata o líder dessa reforma agrária num num conflito chamado Farabundo Martí, que ele brincava até. E Farabundo Martí, então, estoura eh essa morte do Farabundo Martí, estoura aí sim estoura um conflito severo que termina com a com um episódio chamado La Matanza de 86 pessoas. Eh hoje, só para entender o eco dessa história toda na história de de El Salvador, hoje até então, antes do partido do Bukele, era um sistema bipartidário. O partido de direita chamava chama-se Arena, que é o nome que o partido da ditadura tinha aqui no Brasil.

E o partido de esquerda chama-se FMLN, que é Farabundo Martí Libertación Nacional, em homenagem ao seu ao pai fundador dessa dessa visão de reforma agrária lá. Para resolver todo esse conflito, entra em cena uma ditadura militar com o apoio dos Estados Unidos no contexto da Guerra Fria. Então, a história da América Latina, ela é um grande reprise, mudando um pouquinho a data para lá e para cá, né? Entra em cena a ditadura militar, a ditadura militar eh termina numa guerra civil e essa guerra civil pós queda do Muro de Berlim, os Estados Unidos entram em cena, fazem um acordo, assinam uma constituição e fazem uma constituição mais ou menos nos moldes que nós validamos e vamos para frente. Só que essa guerra civil toda, esse esse momento morte Farabundo Martí, ditadura militar e guerra civil para acabar a ditadura militar, esses momentos aqui marcados por pobreza, desigualdade social, falta de perspectiva, violência.

Faz com que muitos El Salvadorenhos emigrem para os Estados Unidos. Mas sem condições financeiras, não são os ricos indo, né? Primeira onda. >> necessitados, né? É, exato. Então,

emigrando para os Estados Unidos, eles não falam inglês, não são bem aceitos. Estados Unidos nos anos 70 não era Imagina só. >> Exatamente a melhor praia para É. para você pintar como El Salvadorenhos pobre, né? É, não são bem aceitos.

E eles já eram Vê bem da onde eles estão vindo, né? Eles estão vindo de um país que tá há mais de uma década com conflitos sociais, guerra civil. Então, já não é já é uma população com uma certa predisposição ao conflito, né? O cara que emigra também tá meio predisposto à aventura, já tem um perfil ali, um viés. Além do nosso sangue latino, que é mais Mais >> porradeiro, é, mais quente. Esses caras,

muitos deles, tentam se eh eh eh infiltrar e participar de gangues mexicanas na Califórnia, mas não são aceitos pelos mexicanos. Aí eles tentam participar de gangues negras na Califórnia, não são aceitos pelas gangues negras. E acaba que eles fundam uma a sua própria gangue, é. E botam o nome de Mara. Mara em espanhol é é galera, bonde, é um grupo de pessoas, né? Ma vem de marabundo, de de

de que é um que é um grupo de é tipo aquelas Sabe quando você olha o formigueiro com aquelas formigas tudo saindo? Aquilo é um marabundo de formiga. Então, vem de marabundo, né? Então, Mara, abreviação disso. E a primeira facção, então, fundada é a Mara Salvatrucha 13, MS-13, conhecida em El Salvador como MS-13.

Por que que é 13? É, por causa do número do bairro que eles estavam lá. Então, o bairro 13. É, isso o 13 é um e eu não estou falando do nosso partido, porque o Brasil não tem essa cultura, mas o 13, ele também é uma uma gangue muito perigosa na França. O bairro 13 na França é uma gangue muito perigosa.

E também é em Los Angeles, o bairro 13 em Los Angeles é um bairro perigoso. Então, tem um Aí, aí eu deixo para os eh numerólogos esotéricos, né? Porque >> né? A metafísica dos números não é exatamente a minha praia, mas isso se repete, por algum motivo do qual eu não sei qual é, correlação não significa causas, mas se repete. Então, o bairro 13, os Mara Salvatrucha, que mandam um alô, ah as os a a gangue que manda um alô do bairro 13, Mara Salvatrucha 13, depois tem um conflito entre eles, uma dissidência ali naquele naquela facção e daquela gangue, não é uma facção, é uma gangue nessa época, tem uma dissidência que vai para um outro bairro mais abaixo na Califórnia, que é o bairro 18.

E aí nasce uma segundo grupo, uma segunda Mara, que é a Barrio Barrio 18. Então, 18 e 13 são localizações geográficas no mapa da da de Los Angeles. >> De Los Angeles, na verdade deles, não. De Los Angeles e essa cultura é o salvadorenha. Quando se pacifica El Salvador esses caras voltam para suas famílias.

Eu acho que eles foram expulsos, não foram? Pelo governo Clinton, o governo Clinton não fez uma uma onda de deportação? Teve teve vários motivos para eles voltarem. Teve duas ondas de deportação, uma por cometimento de crime, teve um ato lá de cometimento de crime e uma que foi uma tentativa, uma das várias tentativas da Califórnia falar chega. Então, teve uma que foi federal por crime e teve uma local mesmo de tipo, não, vamos mandar embora esses caras daqui, tal. Não deu muito certo,

não prosperou, mas alguns voltaram, mas aí aquela coisa, fica eh se falando e tal, foi outras pessoas começaram a voltar pela família também. Teve uma onda de regressar a El Salvador. Então, vamos supor que tinham saído 3 milhões de pessoas, duas ficaram nos Estados Unidos, 1 milhão voltou. Certo. São números arredondados, mas eles são mais ou menos nessa ordem de grandeza, tá?

Eh, 1 milhão voltou. Então, chegando lá, eh, aqueles que eram criminosos, nem todos eram criminosos, nem todos estavam nessas gangues em Los Angeles, mas aqueles que eram criminosos, fizeram uma espécie de PhD do crime nos Estados Unidos, foram estudar fora. Então, eles sabiam rota de tráfico de droga, eles sabiam como conseguir droga, eles estavam acostumados a driblar a lei dos Estados Unidos, que é razoavelmente mais severa que a de El Salvador na época. Então, Eles tinham envolvimento com os cartéis mexicanos? Sim, total, total.

Participavam de tráfico de drogas, são são o os o o o governo dos Estados Unidos chegou a declará-los como terroristas dentro do do estado. Mas eles tinham contato assim com o Sinaloa, com esses grandões? >> te dizer, não sei te dizer, mas eu não não me surpreenderia. Assim, foram relevantes, tá? Se você procurar, existem filmes e documentários e tal.

Eh, tem um cara que foi bem famoso da MS-13, que é o Diablito de Hollywood. Nossa, que nome. É, ele tatuou, ele tatuou os os chifres do diabo na testa e liderou a facção durante um tempo lá e era conhecido por ser razoavelmente impiedoso e trouxe até alguns rituais iniciáticos para dentro da facção, como você tinha que apanhar 13 segundos para fazer parte, você tinha que cometer um homicídio sob determinadas circunstâncias. Ele ele foi um cara, isso é um personagem razoavelmente famoso no meio e tal. Então, é é, sim, eles eram uma gangue relevante, não era qualquer gangue americana, né?

Então, eles eram uma gangue relevante. Quando esses caras, imagina, né? Você acostumou a driblar ali nos Estados Unidos, você tem contato para tráfico de droga, você tem contato de arma, você tem experiência, você perdeu o medo, você volta para um país todo institucionalmente fraco, etc. Eles falam: "Cara, é aqui É aqui que nós vamos mandar". É aqui que nós vamos mandar, vai ser nosso. Começam a aliciar

certos jovens e tudo mais e crescem muito, né? Então aí Mas cresceram com essa rivalidade, 13 com 18. Continuaram com essa rivalidade, fizeram algumas tréguas ao longo da história, mas continuaram sempre rivais. A MS-13 era muito maior que a Barrio 18, ela ela representava 75 a 85% da criminalidade de El Salvador, enquanto a Barrio 18 era bem menor, representava de 25 a 15% da criminalidade. Então bastante diferente a proporção entre as duas.

É, a MS-13 soava mais para fazer analogias imperfeitas, como um PCC, mais profissionalizada, mais verticalizada, mais mais profissional e a Barrio 18 um pouco mais um pouco mais ela era mais ligada ao satanismo, mais iniciática. Dadas as diferenças um pouco mais Comando Vermelho. É muito diferente os os exemplos, mas ajuda a gente a raciocinar. É por por por analogia, aproximação. Então isso era mais ou menos a história, esses caras então conseguiram 80% do território nacional e tocaram e tocaram invasão, né? E aquela história de um que

tá num bairro cruzar e morrer e pro outro, isso é verdade? Era assim mesmo? Mas isso é uma cultura de lá, eles trouxeram de Los Angeles, sim. Los Angeles também era assim, sentava num bairro que não era É, mais ou menos, eu não recomendo ninguém aqui em Los Angeles, é que a gente conhece Los Angeles ali de é lógico, da da roda gigante, tal, não sei quê. Eu não recomendo ninguém de Los Angeles subir pro norte e pro Compton.

Eu não acho que é uma boa ideia, eu acho que você ia morrer se entrasse lá. De noite. Por entrar. Só por entrar. Então a gente tá falando dos Estados Unidos e tal, mas eu acho que você ia morrer se entrasse lá.

Que é é o é o bairro mais perigoso de Los Angeles, um dos mais perigosos dos Estados Unidos inteiro. Então a gente a gente às vezes pensa que os Estados Unidos é só aquela maravilha e tal, mas não, é bem é é cara de metralhadora na esquina, é aquelas metra aquelas mini metralhadoras israelense na cintura na esquina, é. Metra submetralhadora Uzi. Então essa é a história mais ou menos das das facções que aprenderam nesse contexto todo. Então você vê que é um empurra-empurra, uma gente se sentindo quase apátrida, uma fragilidade institucional de El Salvador com aprimoramento de crime de um, de criminosos que tinham que driblar a institucionalidade muito mais forte dos Estados Unidos. Esse contraste

criou a oportunidade de que eles nadassem de braçada em El Salvador, aliciassem jovens, prometessem carreiras e conseguissem fornecer todas as oportunidades, condições simbólicas, status culturais que El Salvador e o estado El Salvadoreño jamais conseguiu. Eles exigiam de quem entrasse ser todo tatuado, por isso que é Sim, se chama plaquetado. Você tinha, uma vez que você passasse, você não precisava necessariamente ser todo tatuado, mas uma vez que você passasse pela facção, você fazia uma grande tatuagem da própria facção. Que inclusive uma das coisas que o Bukele fez para conseguir prendê-los foi declarar que ter esta tatuagem é um crime de 20 anos de cadeia, né? Porque para, se você faz essa tatuagem sem pertencer à facção, a facção te mata.

Ah, tá. >> Entendeu? Então para querer agradar a facção, vou fazer uma tatuagem, você vai morrer. Exatamente. Então você tem que passar pelo ritual iniciático. O ritual

iniciático tinha que fazer algum serviço para a facção, variava ao longo do tempo e tal, mas algum serviço, tinha que cometer um homicídio ordenado pela facção para provar que você, é, o pacto de sangue ali. E aí você tinha que aguentar a surra dos seus líderes imediatos ou 13 segundos na MS-13 ou 18 segundos na Barrio 18. Tem os vídeos, se procurar na internet tem os vídeos do cara sendo surrado 13 segundos pela facção e tudo mais. É, uma vez feito isso, você recebia sua plaqueta de soldado. Soldado vai ser plaquetado.

E aí eles tatuavam enorme na barriga, no pescoço, alguns mais aloprados na cara, MS-13 ou B-18. Então não é tão, digamos que eles fizeram isso tudo com tanta autoconfiança que quando o governo quis identificá-los, não também não passou tanto trabalho, né? É, ficou fácil. Ficou fácil, facilitaram o trabalho, né? É. Então, essa história das das das

facções criminosas lá é é bastante relevante. E nos estágios, quando a gente estuda os estágios de progresso do crime, existe um estágio que é a sociedade não tem o crime enquanto instituição, mas o crime pode acontecer. Exemplo, Suíça. Isso, país muito seguro, mas de repente a gente pode aparecer um louco lá e dar uns tiros. Pode acontecer um serial killer, pode acontecer um mass shooter em escola, pode acontecer um crime passional. Pode, ninguém tá livre. Pode

acontecer, isso é um nível de criminalidade. Aí depois existe uma outra criminalidade, que é existe a institucionalização do crime e ela é combatida. É, tem algum tem um grupo de criminosos articulados e o estado está mobilizado para enfrentá-los. É o caso dos Estados Unidos. É o caso dos Estados Unidos, não todos os Os estados, né?

>> Os estados, mas é o caso da maioria dos estados dos Estados Unidos. Quando aparece uma célula criminosa, a máfia, Al Capone, é uma vira história de filmes, os caras tão sempre mobilizados para pegar os caras, entendeu? É a história das facções de Detroit, de de tem um outro território lá que teve isso também. >> também. >> Nova Iorque, 90. Então, bastante

combate. Chicago, existe uma existe uma instituição criminal que surge de tempos em tempos, ela volta e vai e volta e aí o estado se mobiliza para enfrentar. Isso é um segundo estágio. Aí existe um terceiro estágio. Existe a instituição do crime e ela é tolerada.

Muitos argumentam que esse é o estágio brasileiro, por exemplo. Mas existe eu argumento que o estágio brasileiro é o seguinte, existe que ainda não é o pior, existe a instituição do crime a tal ponto que o estado soberano e o estado criminal coabitam. Não é mais tolerado. Certo. Então, aceitar o crime existe.

>> quando você não prioriza a solução. Coabitam significa, não, nós estamos iguais em níveis de poder. Nós começa uma certa diplomacia. Então, quando você olha é, uma série de medidas governamentais ao longo dos anos, o jeito que os que a polícia se comporta, os a lógica toda, você vai ver, não, mas pera aí. Tem uma certa diplomacia entre a nossa posição.

>> Eu lembro muito Nova Iorque no tempo das máfias, anos 20, 30. Lembro a própria Chicago também nessa época. É. Coexistência, coexistia. Porque você, você cara, você não tem plenamente força para resolver aquilo.

E e isso, para esse estado acontecer, ele precisa de determinados pontos focais de infiltração na ordem estatal. Tal qual dois estados têm seus determinados pontos focais de infiltração. É, o estado final é a ordem criminal substituiu o estado. E o estado é tolerado. O contrário.

É o caso da Colômbia. É o Não hoje, né? Foi o caso da Colômbia durante um tempo. Foi o caso do do do Pablo Escobar. Não, eu mando aqui.

Os juízes são meus, os governantes são meus. Eu tolero que vocês façam tudo o que vocês quiserem fazer, o governo pode agir na medida em que não toca nos meus interesses. Sempre que conflitar com os meus interesses, os meus interesses superam Superam. em ordem de prioridade os do governo. Esse é o estado putrefato da coisa.

Venezuela, né? Venezuela foi assim. Ironicamente falando, a mesma teoria que defende isso afirma que uma vez que o que a criminalidade atingir esse ponto, a próxima passo dela é institucionalizar-se, limpar-se. É uma ironia, mas é verdade. Porque a facção instituição criminal, ela é uma instituição civilizacional.

Se você deixar ela crescer até o ponto de acumular tanta riqueza, tanto poder, ela tende a se limpar. É, essa é a tese de de filmes, por exemplo, o livro Poderoso Chefão, etc e tal, tá tudo flertando com essa ideia, né? Então, eu acho que o Brasil hoje tem tem tem a coabitação, não tem nem a subordinação ao crime organizado. Eu sei que existem casos que as pessoas vão dizer que sim, mas eu não eu não vejo dessa forma. Eu não vejo dessa forma.

>> tá um degrau a mais, né? É, o México tá um degrau a mais. É, a gente não tem provas hoje de que o crime organizado é, precise ser respeitado por todas as instituições da República. Isso não é uma não não temos isso comprovado. Temos casos de corrupção pontuais, podem até ser muitos, mas são pontuais que para mim corrobora a tese da coabitação.

El Salvador El Salvador estava no caso de subordinação. Subordinação. Estava no caso de subordinação. Que justifica todas as medidas institucionais que foram difíceis tomar, né? É 80% do território, né? Não tem

como você argumentar, né? E você vê os vídeos antigos, o cara caminhava com com as tatuagens das facções e tal, em gangue, 3:00 da tarde, rua, que lugar, sendo São é, como se fosse sendo São Paulo, Avenida Paulista, como se fosse Avenida Paulista, as avenidas de São Salvador, cobrando renta, levantando dinheiro, tocando é, aquela cultura de gangue que a gente vê no filme americano estava acontecendo nas ruas principais de El Salvador à luz do dia. Certo. Na cara dura, sem É, não tinha mais vergonha de se esconder, né? Não sabe se esconder mais, né? Isso, isso.

Então, tudo isso somado >> Antes da gente, última questão antes da Secorte, quando o Bukele enfrentou, ele usou os militares ou foi a força policial? Teve dois momentos. Primeiro momento ele usa a força policial. Aquilo que eu falei que outros governos já tinham feito também e tal, uma política de mão dura. E um segundo momento que não dá muito, assim, não é que não dá certo, dá certo, mas não é nada que mude o jogo, né?

E aí o segundo momento é, qual é o momento, o grande momento da virada? O grande momento da virada é quando ele tenta ir para cima das facções, as facções reagem. Aí as facções matam 86 pessoas no fim de semana, fazendo referência à matança. Matam 86 pessoas, é, no fim de semana. Ah, eles pegaram o mesmo número de propósito?

>> É, não é, não foi, não foi exatamente o mesmo número, tem alguma diferença, mas eu sei que o ritual, a, a simbólica da coisa foi mais ou menos essa. E eles mataram pessoas aleatórias na rua, de 30 em 30 minutos eles matavam uma pessoa aleatória na que está andando na rua, não tem nada a ver com o peixe. É claro, porque isso estoura uma crise de segurança pública que faz todo mundo pensar que os métodos do Bukele são ineficazes, eles sofrem uma pressão midiática, populacional, que descredibiliza o capital político dele, portanto, é a dinâmica do poder se organiza, sente cheiro de sangue na água e começa a enfraquecer ele, né? Para pegar o lugar, para etc e tal. Então essa era a estratégia da facção, só que o Bukele, com seu sangue palestino Ele reagiu. Ele

falou, se querem, a frase dele foi, é, foi para a TV e falou assim, ó, querem dar Eles querem implementar o terror e querem nos dar o terror. Pois vamos devolver o terror em dobro. Então ele, e aí ele, aí ele declara Ele declarou eles como terroristas. Suspendeu uma série de direitos constitucionais. Declarou estado de exceção e aí sim, usou polícia e exército, botou 20.000 policiais, 20.000 soldados nas

ruas, convocou 1.000 e poucos reservistas e botou todo mundo para cair na porrada. E aí foi, aí a coisa ficou >> maras não reagiram? Não teve confronto? >> não teve que fazer porque quem comandou essa operação foi o Gustavo Villatoro e o Gustavo Villatoro era um é um cara muito bom nisso e ele já tinha feito todo esse mapa e ele e ele era até um cara que ficava "Ô Bukele, se um dia tu tiver coragem de usar uma teoria que a gente estudou aqui, direito penal do inimigo, se tu tiver coragem de suspender os direitos constitucionais desses caras, eu sei onde estão todos e eu pego eles".

Então Ah, tá, então eles já te conheciam, como assim? >> eu perguntei, até falei "Tá, mas vocês fizeram isso porque o país é pequeno e tal, qual é o argumento deles que algumas autoridades brasileiras até o repetem em alguma medida em conversas. Não tem como os caras sobreviverem à força do Estado. É um orçamento gigante, um treinamento gigante. >> como. Volume, armamento.

>> 40.000 pessoas treinadas na rua com drone, fuzil, interceptação de comunicação, grampo de telefone, que o cara vai fechando fronteira, que o cara vai fazer? É, não tem. Não tem como fazer. Não tem como fazer. Cara,

esperneia, grita, mata um, faz outro refém, mas é, tá bom, vai durar um tempinho a operação e aí eles prenderam 40.000 pessoas e o Secot vem nessa esteira. Vem na esteira de "Tá, e quantos são então se a gente for prender todos? São 40.000". Como é que eles chegaram no

número? Porque o sistema prisional de El Salvador era uma porta giratória, cara entrava e saía. Falou assim "Levanta todos que já foram presos". Ah, dá uns 40.000. Tá bom. Ah, foi esse, foi o

cálculo? É. Faz um presídio, então faz um presídio para 40.000. Secot, centro de confinamento de terroristas, por isso o nome terroristas, porque o Estado de o o Estado de exceção e a teoria do direito penal do inimigo validaram a ideia de que as facções criminosas, a MS-13 e o Barrio 18, eram terroristas, portanto poderiam ser declaradas como terroristas. Ao serem terroristas são

inimigos de Estado, ao serem inimigos do Estado não desfrutam dos direitos constitucionais promovidos pelo Estado. E aí, pum, cadê o quê? >> comum que não tem nada a ver com eles não vai para o Secot. Não vai. Só o Secot só vai faccionado.

A a a teoria é muito interessante. Qual é a teoria? Que o Gustavo Vilatoro, ministro da da justiça nos explicou lá. Você tem que diferenciar um cidadão que comete um crime de um cidadão que tornou a sua vida fez sua vida na profissão do crime. São totalmente diferentes.

Pode acontecer que um determinado cidadão por razões quaisquer é falta de instrução emocional descalibrado vícios, falta de virtude, psicopatia, N razões. Em algum momento da sua vida comete um crime. Inclusive um crime de sangue. Inclusive matar alguém, inclusive um roubo, inclusive um sequestro. Inclusive crimes graves.

Inclusive crimes hediondos. E ele deve ser punido com a severidade da lei. Esses casos não são iguais a alguém que quando pensa o que fazer da vida escolhe ingressar numa facção que tem código de conduta >> hierarquia e vai fazer do seu dia a dia o crime. É o crime. Então você mata para ganhar contexto na facção, você rouba diariamente, você isso são dois cidadãos diferentes. O cidadão que comete o crime

não é o cidadão que do crime vive. São duas coisas diferentes. >> A facção criminosa é uma instituição para estatal que cria a sua própria constituição, tem os seus próprios líderes, suas próprias regras. Seu próprio tribunal. Seu próprio tribunal. Isso não é um cidadão

que comete um crime. Isso é um inimigo do estado. Então suspende os direitos constitucionais. Quem comete um crime normal, que não é vinculado a facção, crime normal não, quem comete crime, seja ele qual for, mas não tem vínculo com as facções >> Facção. não vai para o Secote, vai para presídios que aí as medidas é diferente, é outros presídios, é muitos dos presídios já se transformaram naqueles presídios de trabalho. Eu fui visitar

também. >> também, foi bem divulgado e tal, o povo fazendo, trabalhando Isso, o cara faz móveis para escola, pinta comunidade, faz obra para o governo, essas coisas. Agora muito bem, agora vamos lá ao Secot. Secot. Como é que foi entrar aí?

Ah, ah, ah. Centro de confinamento dos terroristas de El Salvador. Como é que foi a impressão do lugar assim? Deve ser meio tétrico o lugar, né? É horrível.

É. Bom. A gente tinha já agendado ali para ir no Secot, acho que era o começo da segunda semana que nós estávamos lá. Então a gente ia passar o dia todo lá. É, e a gra, e entrevistar o diretor do presídio, entrevistar alguns presos, ia filmar todo o local, conversar com alguns agentes e se mandar. Essa era

para isso que nós fomos, né? Então eu sabia já, estava ansioso em alguma medida para ver, né? Mas sabia já que ia acontecer, estava, estávamos ali trabalhando, fazendo as visitas e tal. Bom, chegou o dia do Secot. Se, entramos numa van, fizemos lá a questão da van.

Vai uma, acho que uma hora para distan, mais lo, um pouco mais de uma hora longe da capital. Ah, é, fala bem afastado da capital. É. É, leva em conta que El Salvador é um país pequeno, né? Então um pouco mais de uma hora, El Salvador leva seis horas para atravessar, seis horas e meia.

Então, para ter uma noção aí. Então um pouco mais de uma hora da capital. No meio do nada assim, tem umas valas, umas torres, uns atiradores, já começa a ter algum clima na volta assim de, de para interceptar qualquer operação que possa estar acontecendo. E aí você chega lá, são 23 hectares de uma fortaleza assim, ó. Muro alto, cimentado, Secot.

Aí você para na frente. Abre o portão de aço, torres, né? Na volta ali, todo mundo armado, de capacete e tal. Abre, abre o portão de aço, você bota a van para dentro, fecha o portão de aço e aí são um corredor blindado, né? É.

Aço, aço, aço e você está ali dentro. É ali que você faz o >> de filme, hein? É, mas é. Não, mas é, é mais que filme. Não tem filme que filma isso, não.

>> [risadas] >> Não. Só se for o nosso filme. É, você tá ali no aço, é ali que você faz o seu check-in, né? E aí no check-in você tira anel, documento, entra sem nada. Nada, nada, nada.

O carro também é vasculhado também? >> Sim, não, não, não, e não passa, é. Você não, você passa por aquelas máquinas de raio-x. Ah, raio-x. Passa por raio-x, passa por, ah, tem mais uns negócios, cara, é cheio de negócio, tá? Realmente

é um troço cheio de negócio. Passou por tudo, é, seguimos adiante. Aí você, bum, passa pelo segundo portão. Tá bom, tá liberado pra passar o segundo portão, ele não representa um risco dentro do Secorte. Passou pelo segundo portão. Pum. Você deixa tudo lá, tá?

Documento, tudo. Ah, fica lá atrás. >> Fica tudo retido. Tá bem. Fecha, visto, passaporte, tem que dar tudo. Tá, fecha.

No que fecha o segundo portão, aí tem todo um espaço de brita no chão, pedrinha. Por quê? Porque pra caminhar ali tu faz barulho. É, bem pensado. Então, tem mais toda uma área de brita pra você atravessar, porque se você caminhar ali, você vai fazer barulho.

Entendeu? Entendi, de propósito. >> já é toda iluminada. Então, já tem essa parte de brita. Passou essa parte de brita, tem um, uma vala.

Tipo, tem o zoológico assim, pra separar os animais, sabe? Você tem uma vala. Porque ali o cara não consegue escalar. Então, ele não tem como passar aquilo ali. Ele tem que passar com autorização, você tem que passar com autorização, tem que tá aberto o caminho, né?

Então, aí tem as torres de novo, você passa o negócio e aí, bum, segunda muralha. Aí tem a segunda muralha, essa aí com mais torre, mais luz, cerca elétrica, tudo que tem direito. Você passa essa e aí sim você tá de novo no lugar de brita e com todos os pavilhões. São vários pavilhões. Cada pavilhões enormes, enormes.

Um, dois, três, acho que talvez uns seis, pavilhões bem grandes assim. É, cada pavilhão é uma ala de detento. Esse pavilhão menor? Coisa, uma porta enorme, um guarda na frente, chekin dois, liga lá pra frente, confirma, toda aquela coisa. É, não, é muito [ __ ] >> quantos tempo pra dar entrada até chegar lá?

>> Ah, a gente demorou muito, mas eu acho que muito mais do que demoraria porque a gente foi conversando com as pessoas, filmando. É, a gente demorou, pô, sei lá, demorou horas, mas mas eu demorei umas duas horas, não sei. Mas eu acho que na prática assim vai levar toda a burocracia, eu acho que leva uns 15, 20 minutos, bem feitinho, sem fila. Acho que leva uns 15, 20 minutos. É, aí tá bom.

Estando ali e abrindo o portão, quando abre-se o portão, eu achei que eu tava preparado. Não tava nem até, eu não tava nervoso, sabe? Mas quando eu entrei no pavilhão, aí eu fiquei, eu fiquei emocionalmente muito abalado. É, demorou pra normalizar lá dentro. >> quatro do Brasil Paralelo?

Todos tiveram a mesma impressão? Sim, eu vi, eu vi, tava Cris. É, não cheguei a conversar com ele depois, ele me diz depois se é verdade, mas eu olhei pra ele e ele filmava assim, ó, ele entrou com a câmera ligada, né? E aí, quando você entra, é o o pavilhão, é o corredor até o fim. E nas laterais que ficam as celas.

Certo. As celas tem os os beliches, né? E esses beliches tem uns três andares. E cada cela tem algumas dezenas de detentos. E a cela, cela, cela, cela, cela, cela ininterrupta até o final e o corredor enorme.

E tudo bem iluminado. Luz de hospital, branca assim, ó, pum. É a expectativa era ele entrar com a câmera e ele já vai filmando os presos, né? Porque a gente não sabia quanto tempo, vai que o cara fala: "Não, agora vocês acabou". Ah, parou, né? Tem que

aproveitar, ué. Isso, vai que o cara fala assim: "Acabou, temos que ir embora". Então, o cara filma o máximo de preso que der. Quando ele entrou, ele ficava apontando a câmera pro corredor assim. Por quê? Ah, ele gelou também. Porque

não queria virar pro preso, né? Ah, tá. Porque virar pro cara é Aí ele começou a virar pro cara. Aí no que ele virou pro cara, eu olhava na telinha da câmera falava assim, ó. Assim, ele, ele tem que pegar o rosto do preso pra entender o drama da situação, né? A cinematografia da coisa, né? Tem

que ir. Quem são essas pessoas? Como é que elas tão se sentindo, né? A gente tem que registrar isso, pô, é importante. É triste, mas é importante.

E pra dar o zoom. >> [limpando a garganta] >> Você tem que apontar a câmera pra um ali. Você fica, e você entende que tem uma lógica estranha, porque tá todo mundo te encarando. Devia ter nesse pavilhão aí uns quatro, cinco mil detentos. É, vocês eram a novidade do dia. Tava todo mundo

petrificado assim, olhando. A gente caminhava e o olhar seguia. Silêncio fulcral. Eles não podem falar. Uma única palavra.

Silêncio fulcral. O diretor do presídio falando, como se não fosse mais, né? Another Tuesday. É, então, aqui, como é que é? Vocês vão ver, aqui a gente trocou a luz semana passada, mas essa luz agora não sei o quê, eu falei umas amenidades, né?

E a gente ali. E aí eu, aí eu cheguei pro Cris e falei: "Cris, cara, tem que dar zoom na cara deles". E o Cris: "Sim, sim, sim". Aí pum, ele começou a dar zoom na cara deles e tal. Mas é, isso é que a gente tá vendo na tela. Olha ali, ó, um, dois,

quatro, quatro andares. >> mesmo pra pra cela. Cada cela tem um policial de frente pra cela, com arma de borracha e equipamento de segurança. Por que arma de borracha? Porque na eventualidade dos detentos tomarem conta da situação, eles não conseguem acesso a arma de fogo, só arma de borracha.

As armas de fogo estão sendo seguradas por um segundo andar. Então tem esse andar com esses com essas celas de quatro andares de beliche e tal. E o segundo andar é um andar sem comunicação com o primeiro, onde também está cercado por guardas, esses com armas de fogo. >> Olha que coisa bem pensada, hein? É muito bem pensado. Que tão numa posição

privilegiada, porque caso eventualmente aqueles caras entrem em rebelião, tomem conta das armas, estarão com armas de borracha e nós aqui em cima estaremos em com poderes suficientes pra travar as portas e atirar daqui de cima com arma de fogo. Então eles com arma de borracha lá embaixo, sem comunicação com o andar de cima e a gente com arma de fogo aqui em cima. Muito bem pensado. >> vantagem competitiva, né? Bastante.

Então isso é uma coisa, né? Lembrando, ainda tem sistema de câmera, os guardas da reserva, é é é é complicadinho fugir de lá, tá? Tem drone, tem é é complicado fugir daquele negócio, tá? Então e teria que liberar os outros portões e tal, assim, dá muito muito é o cara tem pouca esperança, sinceramente, né? Mas eu nunca fala nunca, porque o Catra era nunca. É. E aí o cara conseguiu sair,

mas essa é bem com a tecnologia atual. >> sair. E esse cara de arma de borracha que fica olhando pra cela, ele fica de reto pra cela assim. Cada um, cada cela tem um. Ele fica olhando pra cela, esse cara fica lá 24 horas por dia.

Ele reveza, obviamente, né? Ele fica >> turno dele. Mas esse essa posição é segurada 24 horas por dia, olhando reto pra cela. Impressionante. Olhando reto pra cela. E aí o espaço sempre fica luz?

Não, nunca apaga? >> nunca apaga, 24 horas por dia ligada, luz de hospital, branca, pum. As camas, a cela é um quadrado, você não tem, não consegue ver nenhum cantinho, nada, dá ver tudo lavado. Os beliches, os, as camas são beliches e esses beliches não tem um colchão, não tem um travesseiro, não tem uma coberta e são 100% de alumínio, para você faz lavar e não tem muito que fazer. Então, fica todo mundo deitado no alumínio.

Tem cama para todo mundo? Não, reverso, dorme no chão, se encolhe. Impressionante, o banho. Banheiro, o cara quer usar, ele vai ali na frente do guarda. O banheiro é na frente, não é no fundo, da cela.

Ele vai na frente do guarda para ver o que está acontecendo. Somado a isso, ele está numa cueca samba-canção branca, uma camiseta branca para dentro da cueca e careca, todos. Mais, porque ele misturou as facções dentro do, da cela, para mostrar que ali eles não tem poder nenhum. Nenhum e quebrar o psicológico do cara também. Então, mais um ponto relevante.

É, quando que esse cara sai dessa cela? Meia hora por dia, mas não vai para a rua. Ele vai para o corredor, faz um alongamento acompanhado e volta. Só? Grupos de centenas vão ali para o corredor, a gente acompanhou o alongamento, filmou até, faz um alongamento acompanhado e volta.

Teve alguma questão médico, o médico vai lá, valida, tchau. É, indisciplina, alguém lá, um, detento se rebelou, solitária? Então, quando o cara chega, ele já toma 15 dias de solitária para acalmar. Eu fiquei lá uns minutinhos dentro da solitária 100% escura. Não entra um fio de luz.

É bem estranho assim. Ele quando ele chega o o bem-vindo do Secote é 15 dias de solitária. Para dar uma acalmada. Então você imagina, você chega lá você é o o brabo né? O nervoso do crime.

Mas 15 dias de solitária sem comer carne, eles não comem proteína lá. O argumento do presidente é que quando o cidadão mais pobre de El Salvador comer carne todos os dias ele vai pensar em mandar alguma para lá. Então o cara fica 15 dias na solitária. Sem carne, comendo pouco. E sabe-se lá mais o quê.

Ele já sai um pouco mais adestrado. Aí ele entra numa cela que ninguém fala. Já está todo mundo em silêncio. Não pode falar nada. Eles se cochicham. Só cochicham.

Rapidinho assim no ouvido, sabe? >> Mas eu não ouvi a voz de ninguém a não ser os que falaram provocados né? E Vocês chegaram a entrevistar algum lá? Conversar? >> Sim. Aí tem uma linha amarela

que eles recomendam que você não passe perto da da do da cela. É e aí eu perguntei várias coisas lá para o diretor desse presídio, entre elas Você não tem medo não? Acho que esses caras não gostam muito de você né? É, deve ser odiado né? É, falou não.

Mas eles podem enfim tentar alguma coisa e tal né? Falou ouviu a gente, foi para a frente da cela, que a gente estava estava caminhando assim, ele foi para a frente da cela. Olhou, gritou o nome da facção assim ó. Mara Salvatrucha! É uns caras já ficaram olhando assim.

Venham para a frente. Aí foram todos para frente assim. Filinha militar, dava para quase ensaiado. Tira a camisa. Todos tiraram a camisa.

Bota a camisa. Aí botaram a camisa. Volta e deita. Aí voltou e deitou, aí ele falou na frente dos caras. Para câmera.

Quem manda aqui sou eu. Nossa, hein. Eu falei: "Meu Deus". Eu não sei que tipo de treinamento, que tipo de palestra motivacional ele deu para a galera obedecê-lo tanto. Mas eu não gostaria de ter assistido. Não acho que

foi no, não acho que foi com amor. É, eles não recebem, obviamente, né, se não vão para a rua nunca, não recebem visita íntima. Não recebem nenhum tipo de visita. >> Nenhuma, né? Pai, nem mãe, nada.

>> Nada. Nem advogado. Advogado fala com a autoridade ou no máximo faz uma chamada de vídeo com a autoridade na sala. Não recebe advogado. É, não pode mandar carta.

E nem receber. E nem receber carta. Sem acreditar. >> Acabou, perdeu. Acho que não tem prisão igual a essa no mundo, né? E todo mundo

que vai ficar lá vai ficar para sempre, segundo eles. É prisão perpétua para todos ou não? >> Não, é, é penas, né, mas é 20 anos pela tatuagem. Mas lembra que para entrar na facção tem que cometer um homicídio? Então se tem a tatuagem já se presume esse homicídio.

Toma mais 35 pelo homicídio, cumulativo. Então entrou, assim, ó, entrou no secote, 20 mais 35, 55 de cadeia. Como é que faz para regredir a pena? Se ler mais vai ficar mais culto, se rezar vai ficar mais crente. Mas os 55 é para cumprir.

Aí botou extorsão, botou não sei o quê, botou pipipi, botou popopó. É, a gente, a gente falou com um cara lá que estava com 860 anos de cadeia. E que que ele fala? Que esperança esses homens têm? Nada.

>> Ele não tem. Esse é um deles, é, esse é um deles que é, que a gente falou. Eu perguntei para ele, "O, que que tu que que tu pensa de Hã? viver aqui para sempre?" E aí ele falou, "Ah, eu penso que eu mereço".

E é, tu já dá para ver que ele não vai correr nenhum risco nessa entrevista. É. Ele não vai se arriscar. É, não é, claro. Ele sabe que a consequência talvez não seja adequada, né?

Mas é muito sinistro, cara, eu fiquei, ele, é uma estrutura que testa a consciência. Impressionante. Você aí que tá achando que sempre, que bandido bom é bandido que sofre, eu recomendo que assista e pense você mesmo se, se você acha que essa é a punição boa. Eu, eu de fora acharia que sim, sem dúvida, indo lá, eu fico preocupado por, por, por um motivo muito específico, que é Cara, se tem uma única pessoa inocente presa nesse negócio aí. Nossa, já pensou?

Um. Nem dá para pen, nem, nem. E estatisticamente falando, tem como, né? Porque prender 40.000 pessoas rapidão assim, botar todo mundo na cadeia.

Não teve caso, você chegou a averiguar se teve caso de gente que foi presa e solta? Teve. Ah, bom. Teve. 1.000

pessoas. Ah, 1.000 pessoas foram presas e depois soltas? Isso. Então. Então. É.

Melhorou um pouquinho, né? Mas é, só basta um para botar todo o sistema moralmente no chão, né? Sim, sem dúvida nenhuma. Porque essa coisa de quebrar ovos para fazer omelete, a gente sabe onde termina, né? É, lógico. Quebra,

quebra todos os ovos e você não come o omelete. Pior que pena de morte as pessoas darem pena de morte. Ah, eu acho que é pior, mas quando eu, é, quando eu, do, duas anedotas. Uma, eu perguntei para o presídio lá, eu falei, "Nunca ninguém tentou se matar aqui, dada essa realidade maldita?" Ele olhou para mim e falou, "Não, claro que não, o Salvador jamais deixaria, o Salvador protege a vida do cidadão".

>> [risadas] >> Sacanagem, né? É, só foi duro, hein? Sacanagem, né? Tô rindo para não chorar, porque essa é dose, hein? O diretor do presídio, ele é espirituoso quando eu perguntei, "Mas eles não comem carne nunca? Ele também

me perguntou, pra que? Pra ficar forte? Então ele era um cara espirituoso, tinha era era tinha sacadas rápidas, né? É, mas sobre pena de morte. Essa é uma anedota, segunda é conversando com o Gustavo Villatoro, ministro da segurança, ele falou, não.

Primeiro é que moralmente é mais difícil a morte, o estado promover a morte do cidadão de forma deliberada é mais difícil. Por exemplo, com o cristianismo já entra em conflito. Com a sociedade, né? Mais sentimental, né? >> Segundo, o Bukele é palestino.

E ele tem o case, é sério, isso eu ouvi do Villatoro, num jantar. É, e ele tem o case do Hamas. E ele falou, você não pode fazer os netos deles acharem que eles foram vítimas de uma contra narrativa histórica que vai dizer que eles eram é, foram mortos por um líder etc e tal. Então diz que o Bukele usou alguma medida que ele aprendeu com o drama palestino pra isso tudo. >> isso como um >> É, aparentemente sim. E terceiro,

aí piada do vinho, não sei o quanto era sério, serious business or not, mas ele falou assim, ó, não me é, não me degusto se eu matá-los de eu se matá-los, de eu não o desfruto. Então O deboche. É, ele também gosta de passear lá, perguntar como é que tá o brabão aí, porque ele enfrentou, pensa que ele enfrentou esses caras a vida inteira, né? E aí ele deu a volta por cima, pegou o poder. Aí ele pergunta, ele gosta de passear lá, pergunta, aí, como é que tá? Tá

tá tá tranquilo aí? Lembra de mim? Falei que ia te pegar e tal. Então tem a é o cara é cara, o que que tu quer que seja o espírito do cara que lidera essa missão, né? Ele é É claro.

[ __ ] psicopata de de de de tudo bem, acho até, mas defendendo o cidadão de bem, mas o cara tem que ser um pouquinho soldado, né? Sim. Um ano meio vingativo aí, né? Ele deve ter sofrido muito nas ruas, né, para dar essas respostas. Não é um cara novo que colocaram lá. Pronto, você vai

administrar. Não, não, não, ele já tinha experiência porque o que ele gostava de compor o corpo de ministro com os melhores das áreas, levava muito em conta o currículo e tal. E ele é o Gustavo Villatoro, ele é, cara, tem uma tríade que era considerada a cabeça do governo, é, talvez ainda, né? É, que é o presidente da Câmara dos Deputados, que foi sócio do Bukele antes do Bukele ser presidente numa agência de publicidade que ele tinha e era amigo já, padrinho um do outro e tal. É, e o, o Bukele, obviamente, e o Gustavo Villatoro.

>> Ah, tá. É uma tríade que tem até um grupo no WhatsApp assim de tipo estratégias governamentais, o Bukele faz a gestão do governo todo no WhatsApp. É, é isso aí. E, já que vocês conversaram com a oposição, o que que a oposição disse do Secot? Tomando os direitos humanos e tal.

Que viola todos os direitos humanos, que é um campo de concentração, que é tortura, que tem inocentes presos é, e que, enfim, isso é, é todo um um >> solução que eles dão? Porque não dá para colocar essa turma na rua, né? Cara, na prática eles não dão solução. Quando eles tentaram dar uma solução, eles ten, eles tentaram fazer uma solução em 2014 quando a esquerda tava no poder no partido da FMLN. Chamou lá trégua.

Eles chamaram as facções e tentaram oficializar uma trégua. Não deu certo. No começo deu certo, depois ficou pior. Culminou em 2015 nos piores índices da história. Então não deu certo, né?

>> tem resposta. Foi um pedindo cada vez mais coisa do governo, o governo chegou uma hora que não dava e pum, estourou, né? É, eles não tem resposta, mas eles acham esse caminho uma violação completa é da democracia, das liberdades individuais, uma concentração de poder injustificada na mão do Bukele e criticam o fato de quando ele declarou estado de exceção, o estado de exceção, constitucionalmente falando, dura 30 dias para resolver uma situação de calamidade pública. Pode ser votado pela Câmara dos Deputados estado de exceção para, eh, resolver situação de calamidade pública de duração de 30 dias. Problema, porque ele vota todo mês esse estado de exceção há 48 meses. Ele não teve

resistência no começo? Teve muita. Ele se elege com 52%, lembra aqueles dois partidos que eu falei, direita e esquerda, Arena e FMLN? Ele se elege com um discurso "não sou nem direita nem esquerda, estou aqui para pegar os ladrão". Pega a presidência, tenta fazer as coisas, quando ele vai modernizar equipamento, aprovar orçamento, etc e tal, a Câmara não deixa. Quando ele vai

gerir na pandemia, lá foi o contrário na pandemia, ele queria o lockdown e a esquerda queria a abertura econômica. >> Ah, foi o inverso, né? Uma aula de tribalismo político. Não importa muito quem tiver de cada lado, importa ser contra o outro, né? É, curioso. É, a Suprema Corte também fez

bastante interferências lá, mas a diferença é que ele não brigou publicamente com a Suprema Corte. É, e aí, que que ele faz? Ele tem as eleições legislativas dois anos depois, 2021. E ele pega o partido dele, Nuevas Ideas. E ele estrutura melhor esse partido.

Traz um monte de pessoas de confiança que eram até fora da vida pública, que não eram conhecidas pelo povo. Para dentro desse partido e ele faz uma campanha que inclusive ganhou a capa da Forbes de tão diferentona que foi. Falando "se você quer que eu cumpra a minha missão, peço que você não escolha seu deputado e vote no meu partido. Eles são meus, meus homens de confiança". O partido dele ganha quase todas as cadeiras legislativas, só não ganha quatro.

E, e aí, no primeiro dia desse novo regime legislativo, ele impeache, ele impeachema os cinco ministros da Suprema Corte. >> São, são cinco lá? É, é, a Suprema Corte lá é um pouquinho diferente, tem a Suprema Corte e tem o que ele tinha uma briga que é a Sala Constitucional de Justiça, que é a ala da Suprema Corte que afirma o que é ou não constitucional. certo. >> E ele fez o impeachment dos cinco, nomeou os outros cinco e aí ele fez o impeachment do também procurador geral da república e nomeou um novo procurador geral da república.

>> Então ele ficou com a faca e o que? Ele ficou com o executivo, ficou com a maioria qualificada do legislativo, ficou com o supremo, a suprema corte e ficou com a polícia. Acabou. E com a população? Pô, né? Acabou. Pra oposição,

eu não Não tem o que fazer. Eu não gostaria de estar em El Salvador na, na, tendo que ser oposição ao Bukele. Eu acho que a situação é meio desfavorável. Bastante. >> [risadas] >> O Secot foi o último dia de vocês lá ou não? Foi a cereja do bolo?

>> foi no começo da segunda semana. Depois nós fomos nos presídios onde as pessoas trabalham, bem interessante, que tem fábricas e tal. A gente foi nisso. >> Ali já o clima já é mais ameno, né? É.

Fui entrevistado depois o, ah, bem mais ameno. Não, os presos são tratados com muito respeito lá, fiquei até impressionado. Eles andam meio livre, cara, uma fábrica. Porque eles até defendem, né? Qual é o último estágio de socialização?

É que a gente não tem mais que instruir esse cara. Vai pra cela, não sei que. Ele já tá seguindo toda a regra. E esse é bem interessante, de conhecer alguns presos lá. O cara trabalha, o cara sai, o sai da cela dele, vai lá, trabalha, planta, não sei que, total folga, acontece. Pô, volta, toma um banho.

Volta, falou, cara, esse cara tá pronto pra ser ressocializado. Ficou 16 anos aqui. Trabalha normalmente. Amanhã ele vai sair daqui, tudo certo, entendeu? Eles trabalham. É muito interessante a lógica

de trabalho, né? Eles trabalham fazendo móveis pra escola, pintando favelas, pintando comunidade, fazendo obras pro governo, fazendo móveis pro governo, fazendo coisa pra vender, plantando comida pra, pra fazer assistencialismo. Então eles, eles fazem tudo isso. Como é um, são fábricas grandes, tá? Como são coisas grandes, fazem a própria comida também, aquela coisa toda. Como

são coisas grandes, tem estrutura, é, hierárquica. E aí se você trabalha, três dias de trabalho tira um dia de pena. Entendeu? Qual é a lógica? Que o cara possa trabalhar três anos e tirar um ano.

Então a cada quatro anos trabalhando, ele ele ele vai, cada três anos trabalhando ele come um ano da pena dele, entendeu? Então essa é a lógica. Detalhe, se o cara for promovido a gerente, a cada dois dias de trabalho, um dia de pena. Então tem uma meritocracia da dinâmica ali, entendeu? É, exatamente.

É, é muito interessante. Bacana, bela experiência. Muito, muito rica, muito rica. A gente registrou isso tudo, botou no documentário, que tá gratuitamente na Brasil Paralelo aí no canal, pra quem quiser assistir. Eu recomendo, eu acho que o Queso Salvador tem várias polêmicas institucionais pra lá e pra cá, mas na sociedade de hoje, em que grande parte das democracias constitucionais, a população desconfia das instituições, desconfia da, população à direita e esquerda, desconfia majoritariamente nas pesquisas de opinião, da mídia, das próprias pesquisas de opinião, da, da, do legislativo, do executivo, do judiciário, que o o mundo fica alternando entre direita e esquerda, etc, apareceu um case que arrecada 90% de popularidade, é, resolve violência pública.

Eu acho que isso torna o debate, é, inadiável, né? Principalmente num país como o Brasil, que tem muita desesperança política, tem muita polarização, tem muito problema de segurança pública, tem muito problema institucional. Então discutir isso, seja pra, ponto a erros, acertos, etc, mas é, é, é, é, é indispensável pra aqueles que acham que ficar parado não é uma solução viável, né? Não tem como simplesmente deixar como tá. Você acha que isso daria, o Secorte daria certo no Brasil?

Ah, tem que ter todo um contexto pra essas coisas acontecerem, né? É, teria o quê? Como é que seria análogo aqui? Teria que declarar Comando Vermelho e Partido, e PCC como terrorista, é, suspender para eles, ao menos, né? Uma série de coisas, audiência de custódia, saidinha.

>> no Brasil tem um arcabouço jurídico muito mais complexo. >> complexo, regressão de pena. Você bolar uma coisa. Tem muita coisa que no Brasil está constitucionalizado. >> Exatamente, é problemático. Constituição

de El Salvador, não é, Constituição de El Salvador também não é, o que sabe, eu conheço a Constituição de El Salvador, negócio meio, né? Mas, mas é menos complexa, menos longa, né? O Brasil tem segunda ou terceira, se não me engano, Constituição mais longa do mundo, né? Depois ainda botou 100 e poucas emendas, então. É, complicado. É

mais difícil. Ótimo. Bom, temos perguntas, Eduardo? Temos aqui professor Kim Kataguiri. Bom, a gente tem aqui o Passe Abre chat.

Ah, vamos lá. Esse aqui é para o Ferrugem mesmo, mas é sobre, ó, ele falou, ele falou aqui. Ferrugem, faça uma caridade para a nação, restaure os áudios dos cursos do José Hermógenes Nasser e coloque no BP. >> [risadas] >> Cara, é uma caridade mesmo, né? Vou fazer isso aí com IA, mas eu não sei se não tem direito autoral, sabe como essas coisas assim?

É, mas você pode fazer com IA, não diz que eu te avisei. Porque eu lembro que quando eu escutei os os áudios desse curso, cara, tem que botar um fonezinho no quarto escuro, prestando atenção, é um horror, mas eu recomendo muito esse, essa jornada pela literatura do 100 livros indispensáveis que ele faz. Se eu não me engano, a lista dele não é exatamente a do Mortimer Adler, ele fez uma adaptação. Uma adaptação ou uma adaptação própria, mas é muito rico lá. Então, quando os alunos começam a ler os trechos, é impossível de ouvir, mas é muito bom.

Temos mais uma aqui, o Ronaldo também mandou um super chat, Ronaldo Nery. É, boa noite. Concordam que os salvadorinhos terão que partir da atual situação do estado para desenvolver um sistema político mais equilibrado? Visto que nunca tiveram uma normalidade democrática? Pode repetir a pergunta? Vamos lá.

>> Concordam? A primeira parte, principalmente, com, o que que eu Eu que concordar ou discordar? Essa é a parte que eu fico preocupado. >> Que os salvadorinhos terão que partir da atual situação do estado para desenvolver um sistema político mais equilibrado. Sim, sim, sim, sim, sim.

Eles têm Eles têm que achar o próprio caminho deles, né? É, institucionalmente, veja bem o que eu tô falando, mesmo que as coisas estejam melhores lá, estão? Institucionalmente, se você acredita na separação de poderes, check and balance, etc, a linha mais Montesquieu de de democracia constitucional, etc, eles estão regredindo. Se você acredita numa linha Singapura, China, de poder mais autoritário, eles estão progredindo. Então, vai depender muito da sua visão e eles vão ter que achar o caminho deles, né?

É, é, sim, eles vão ter que partir da atual situação do estado para desenvolver a visão deles de democracia, que pode não combinar com a visão, como em muito lugar não combina. A Rússia não combina, na China não combina. Singapura. Singapura não combina, né? Agora do estúdio, professor. Então, vai,

a do estúdio sempre é pior. >> Mais polêmica. A, a, na verdade, a minha são duas em uma, tá? A primeira, eu, eu ia te fazer, você acabou mais ou menos falando, mas eu fiquei com uma dúvida aqui. É, a, a grande parte da mídia brasileira também da imprensa, tal, e da, e da esquerda, eles falam que seria impossível colocar o sistema de El Salvador aqui no Brasil. Aí eu vi você respondendo, é

mais uma opinião é particular sua, que seriam algumas justificativas aqui. Então, a minha, a minha dúvida é, você concorda com essa opinião da mídia e da esquerda ou dá para colocar isso no Brasil?

Vamos lá, vamos separar em partes. Dá, dá, claro que dá. Dá para fazer muita coisa no mundo, né? Dá para fazer tudo quase que, que já foi feito, né? Eu, eu sou, embora não seja um nietzschiano, eu sou adepto da frase do Nietzsche, né, que é Quem para Alexandre o Grande, né?

É, tudo bem, a gente tem constituição, a gente tem não sei quê, mas não existe país que pare um líder, que isso nunca aconteceu aqui no Brasil recentemente, que é recado de 90% da população, setores importantes da elite do e do e militares e tal, o cara toma conta. Aconteceu na Venezuela, aconteceu em El Salvador, o cara toma conta, não tem, ninguém vai parar por causa de uma constituição, faz uma nova constituição, não tem. >> Singapura. >> Então, então, poder é capacidade de fazer as coisas, né? Então, se alguém reunir as condições, dá, dá para fazer o El Salvador, dá para fazer outras coisas, dá para fazer.

Agora, é, parece provável que isso aconteça ou é desejável que isso aconteça? Isso é um outro critério de resposta, né? É, desejável é muito difícil dar essa opinião. É, eu eu gostaria, se eu for só no desejável, eu prefiro que aconteça algo semelhante se bem conduzido do que não, mas eu prefiro mesmo a muito mais do que eu prefiro isso, eu prefiro uma solução é mais harmônica, mesmo que mais demorada. Aí vem um pouco do sangue, é, podemos dizer assim, conservador, eu não sou, eu não sou um um um Tem um termo para isso, o cara que quer soluções imediatas, eu acho que elas normalmente causam uma cauda longa de impacto assim muito grande, né?

Então, o que que eu acredito de fato? Eu acredito numa me É, é, é idealista, mas eu não acho que é idealista, eu acho que é bem realista, mas sou idealista. Eu acredito numa melhora da cultura a despeito dos quadros políticos, uma melhora dos processos educacionais, muitas vezes promovida até pela própria tecnologia e pelo próprio acesso, que vai tornando alguns sistemas institucionais e etc e tal que a gente não gosta tanto obsoletos. E dentro dessa obsolescência se torna uma questão menos ideológica tu não querer que as coisas sejam assim e e mais de obviedade. Ó, o mundo inteiro tá fazendo assim, só o Brasil não tá fazendo assim, é é óbvio que tem que ser assim e aí vai sendo meio que por osmose cultural essa reforma a acontecendo. Eu sou um reformista,

entende? Eu não entendo que a ruptura institucional é um bom caminho. É, eu sou um reformista, então acredito no processo cultural por dois motivos, porque eu acho que isso é menos traumático. Que que eu quero dizer com traumático? Gera menos risco na hora que acontece e gera menos consequência, movimentos contrários que aí eventualmente é até voltam e retrocedem toda a situação, a história da França tem muito disso o tempo inteiro, né? Então

acho que gera menos trauma e menos impacto, além de gerar menos além disso eu acho que gera o lastro também. Essa sociedade reformada culturalmente é a mesma sociedade que vai lastrear esse novo sistema que vai emergindo e sendo reformado. Essa é uma visão chata mas é mais demorada. Mas chata, demorada, nós não estaremos aqui para ver, qualquer falha no caminho dos Anunnaki, mas eu acho que é isso, eu não acredito em sociedade perfeita, não há nenhum nem houve e acho que também não haverá e aí a gente tem que ir trabalhando com o que tem, eu acho que reformismo é melhor. Agora a despeito disso sim, eu entendo que por critério imediato quem tá em Singapura gosta de Singapura porque o cara foi lá e resolveu, quem tá na China gosta da China, nem todos, mas a maioria eu tô falando, né? Porque o cara foi lá e

resolveu. Quem tá no em El Salvador gosta de El Salvador porque o cara foi lá e resolveu, mas eu não entendo isso como a isso é uma como líder ele pode tá fazendo uma coisa que a população entende como boa, mas eu não entendo que essa é a resposta mais sofisticada que dá pra dar. Eu entendo as condições que levam a isso, mas não é a minha preferência, entendeu? Então e dá, porque dá dá pra fazer muita coisa no mundo, né? Dá para, dá para dá para a Palestina fez o que fez, Israel fez o que fez.

Cara, se dá para fazer Israel, Israel é muito louco, cara. Imagina, junta os judeus do mundo inteiro que querem voltar a morar na terra prometida depois da Segunda Guerra, depois de morrerem 6 milhões no Holocausto, pega a ONU, declara aquela terra, faz, tenta fazer uma coisa que os caras de lá metem guerra para caramba durante um tempão para segurar o território. Pô, se dá para fazer isso, constrói um ar, um domo, não sei o quê. Dá para fazer muita coisa no mundo quando você tem poder, né? A mesma coisa com a Palestina. Pô, dá

para, dá para fazer uma facção e pegar o poder que esses caras pegaram e tal. Irã, Estados Unidos, dá para o Trump voltar na segunda turno, dá para fazer muita coisa acontecer. Mas dá não é o critério, né? Eu acho que desejável é em algum grau, mas muito abaixo de respostas mais sofisticadas que para mim são respostas melhores. Ah, eu posso fazer outra parte? A outra,

a outra pergunta >> vai lá. Eu também gostaria de saber a sua opinião sobre o seguinte, é outra narrativa, né, da esquerda aqui, que é muito engraçado, inclusive, eles falam sobre o, a violação dos direitos humanos lá, né? E você, mais do que ninguém sabe que esteve lá, eu queria saber o seguinte, realmente existe essa violação dos direitos humanos? E eu queria que você fizesse uma comparação com o que é feito aqui nos presídios daqui, né, no governo de esquerda. Onde você acha que tem, se, se tiver violação lá, aqui ou lá, onde é mais pesada essa violação?

É, eu não sei se existem violações dos direitos humanos lá, mas eu também não estou, eu não boto a minha mão no fogo. Eu não sei naquele caso do jornal El Faro que eu contei aqui, por exemplo, se o governo não usou tudo isso para perseguir dissidentes. Me parece possível que sim. Quase provável. Né? Você ficou mais simpático a essa

visão. >> Não cheguei a ficar simpático. Eu também não acho que aquela galera, eu acho que aquela galera ali tá, tá Eu não gostei da galera. Entretanto, me parece quase provável que tenham feito. Tá.

Entendeu? Certo. É, a vida é assim, análise é coisa, mas é coisa difícil de fazer, né? >> É, difícil. >> eu não fui muito É porque você não tem a prova, você não tem o documento.

>> pessoalmente, >> a cara da ideologia de vocês, mas eu acho que é possível que tenha acontecido isso e é alguma coisa entre o possível e o provável. Né? Tem o impossível, o improvável, o possível, o provável e o certeza. Alguma coisa entre o possível e o provável que tenha acontecido alguma perseguição ali. Não consigo atestar, nem para um lado, nem para o outro. Se houve uma

perseguição, independente do que se acha deles, eh, teve uma violação de direitos humanos. Sobre os presídios, não entendo como violação dos direitos humanos. É muito severo, mas eh, é duro e justo. Duro, triste e justo. Sensibilizo, não, se fosse eu fazendo o presídio, não faria assim.

Por mim, cara, eu não tenho, só que eu acho que a gente vive o contraste que faz a gente pegar essa raiva, né? Que é como a gente vive esse contraste que o cara mata, rouba, sai da cadeia, etc. e tal, e o cidadão comum, às vezes, se vê numa, tendo que responder ou recorrer a uma multa porque tocou na ciclovia com a roda do carro e aí ele olha para a volta dele e pensa: "Eu sou um idiota". Uma coisa meio, eh, eh, eh, Relatos Selvagens, aquele filme argentino que tem, sabe? Como tem esse negócio meio assim, eh, a gente fica revoltado e a gente quer que o bandido sofra e tal, etc. Eu

acho que ele deve ser severamente punido, a tal ponto que o custo de cometer um crime torne improvável que outra pessoa cometa. E aí a, o cara que vai, o, o, o potencial criminoso, ele vai sempre calcular a probabilidade de ele ser pego e a severidade da, de ele ser pego. Se a probabilidade for muito alta e a severidade for muito alta, ele não vai fazer. Não vai. Vai fazer em casos específicos, crimes passionais, etc. Mesmo esses tendem a diminuir.

Então, aí tá aí o Oriente Médio para servir de prova, né? Que acontece comigo? Perde o braço, se eu roubar. Pô, muito severo. Qual a chance de acontecer? Quase 100%. Não vou fazer.

Então, a taxa de criminalidade vai para o chão. Ele vai ver isso aí. Se isso acontecer, já, já é o suficiente, é para isso que existe esse, essa teoria de incentivo é, ou não do crime, né? Agora, se o cara que está preso, é, comer carne, se o cara que está preso tiver condições de estudo, tiver condições de ressocialização, tenta ressocializar, desde que ele cumpra a pena e desde que a, a punição seja severa suficiente para desincentivar novos entrantes no crime. Então, eu não faria dessa forma, acho secote, se eu tivesse o poder por algum motivo que não pretendo tê-lo em nenhum momento, mas eu não faria exatamente dessa forma, mas não entendo que ali tem uma violação dos direitos humanos. Sobre

a violação dos direitos humanos no Brasil, ela é muito grande, ela é muito grande, ela é grande com os prisioneiros, todos os tipos de prisioneiros, inclusive os ladrões, cara, eu, eu, cara, cadeia no Brasil é, é horrorosa, tá? Ela é grande com os prisioneiros, ela é grande com o cidadão que não, que, que, que recebe o crime, né? O como o motoboy aqui que é morto, vez ou outra viraliza o vídeo, o motoboy que é morto por causa de um celular, o cara entrega o celular, não reage, toma um tiro no peito, não pega o cara e pega o cara, aí vai olhar, quando morre um motoboy que está financiando uma moto, como aconteceu esses dias aí, morre um motoboy que está financiando uma moto, é assaltado, não reage, assaltado a mão armada, não reage no assalto, o cara atira nele depois, o cara morre, a polícia usa as câmeras da cidade para identificar quem é o cara, descobre que ele está reincidente, que ele teve seis ou sete passagens na prisão e foi liberado em todas. Aí tu teve uma violação dos direitos humanos muito grave, muito grave, muito grave, você não pode estar submetido a esse tipo de risco. Então, eu tenho violação de direito humano na, na, na, na corrupção, na conta de cada corrupto brasileiro vai a honra dos pais de família, vai a honra das mães, vai a honra dos, do, da, do, da, dos professores, na conta de de corrupto vai debitado dessa conta, então tem uma violação dos direitos humanos muito grave no Brasil e não é que eu sou contra a gente defender direitos humanos, porque fica depois essa essa discussão que eu atribuo uma certa imbecili- imbecilidade improdutiva a ela.

De ah, o direito dos mano, direito humano. Não, cara, direitos humanos, por definição, desde da origem do conceito, eles são universais. Eles são universais. A universalidade deles é o que importa. Você não pode segmentar ideologicamente a ideia de direitos humanos. Então, não

eu não tenho nada contra, pelo contrário, sou inclusive a favor da defesa de direitos humanos para homossexuais, minorias, negros, toda a sorte de judeus, toda a sorte de preconceitos, cara. Isso é isso é a universalidade dos direitos humanos existe justamente para proteger essas minorias. O que eu acho estranho é que quem corretamente defende os direitos humanos dessas minorias não inclua os direitos humanos do trabalhador sendo assaltado, não inclua os direitos humanos da mãe de família que tem o filho morto, inclua só o direito humano do assassino. Tudo bem, eu não quero que o assassino fique empulerado com 18 caras dentro de uma prisão que vai pegar AIDS, heroína e morrer numa infecção de tétano. Eu não desejo isso. Eu não desejo que a polícia

cometa um assassinato arbitrário, etc. e tal de um cara que não tinha certeza. Eu não desejo isso como modelo de sociedade. Mas se tu tiver que priorizar as coisas que tem que solucionar, tu deve primeiro, por ob- obviedade, solucionar a vítima. Claro.

Por uma questão de obviedade. Então, acho que não tenho condições, enquanto repórter, de validar se El Salvador cometeu de violação dos direitos humanos. Eu não assisti. No caso mais patente de lá, eu acho possível que tenha acontecido e acho que no Brasil tem violação de toda sorte, para todo lado. A gente é um país muito bom em conviver com isso e achar que está tudo bem.

Isso, aqui não tem mais não. Então antes de encerrar um presente, o livro da cavalaria. Olha aí, a cavalaria. Leon Gaultier. Espírito que formou a cristandade. Muito

bom. Com apêndice de doutor Orlando Fedeli. Saudades das discussões do Orlando Fedeli e Olavo de Carvalho. Afinal no que acredita o professor Olavo de Carvalho? Nesta obra seminal de Leon Gaultier, a cavalaria, mergulhamos no coração pulsante da idade média.

Legal pô. Muito obrigado. Espero que goste da leitura. Só que esse é o do, ah, depois eu pego um. Me deu dois Me deu, ah, desculpa.

>> Me deu dois para me obrigar a comprar um, é uma nova estratégia. >> pegar um. É uma nova estratégia de marketing. >> [risadas] >> Então mais uma vez obrigado Lucas, foi muito boa sua exposição. Obrigado mesmo. Eu que agradeço.

E agradeço a todos aí que nos acompanharam.