---
video_title: "Trump anuncia que vai ATACAR o Irã novamente - Caravelas News"
video_id: TfpXEyBLRYI
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TfpXEyBLRYI
video_date: 2026-07-08T20:40:14+00:00
video_description: |
  Mega Promoção de Aniversário da Editora Carvelas com até 50% off: https://caravelaseditora.com/
  _______________
  
  Donald Trump acaba de subir o tom e anunciou que os Estados Unidos estão prontos para atacar o Irã novamente. Neste vídeo, analisamos os detalhes desse anúncio bombástico, o que motivou essa decisão drástica e como isso impacta diretamente a estabilidade geopolítica no Oriente Médio e no mundo.
  
  Entenda os bastidores dessa nova escalada de tensão e o que esperar dos próximos passos de Washington frente às provocações iranianas. Será que estamos diante de um conflito sem precedentes ou uma nova estratégia de pressão máxima? Confira a análise completa no Caravelas News.
---
[roncando] O cessar fogo entre Irã e Estados Unidos acabou? Bom, pelo menos é o que o presidente Donald Trump garante, mas sem garantir confuso. Pois é, mas a situação está ficando cada vez mais tensa na região. Uma coisa é certeza, meus caros, o preço do petróleo já começou a subir, mas o que nós teremos essa noite é mais ataques no Oriente Médio. Também foi o que garantiu o presidente dos Estados Unidos. E uma

cúpula da OTAN que está acontecendo em Ancara, na Turquia, temos muito o que tratar e principalmente aí toda essa atenção envolvendo o Oriente Médio, que envolve sobretudo a política interna americana. Eu sou Paulo Henrique Araújo, seu correspondente internacional, fala aqui diretamente de Washington DC. Vamos entender isso de maneira mais clara. E esse é o Caravelas News de número 43. Olha, ontem eu estava na rua e acertei, era o 42. Obrigado a todos vocês que

assistiram aqui a nossa cobertura, uma audiência incrível. E novamente vou reforçar para você se inscrever aqui no canal do professor Marcelo Andrade. E esse vídeo também está sendo transmitido em colaboração com o meu canal. Então você pode se inscrever nos dois aqui, isso ajuda muito o nosso trabalho. Deixe o seu like e olha só, pessoal, não deixe de aproveitar as grandes promoções da editora Caravelas, tá certo? Muito bem,

vamos lá. Vamos entender então o que está acontecendo, porque o presidente Donald Trump hoje falou ao lado do secretário geral da OTAN sobre esse tema, entre outros, mas nós temos a questão envolvendo o Irã. Para fazer uma recapitulação rápida aqui, o cessar fogo, ele está exatamente com 21 dias, mas nunca tivemos um período de mais de uma semana onde ele foi respeitado de fato. Já ali, por volta do dia 27, na semana retrasada, tivemos três dias de largos ataques, né? Eu misturei aqui inglês com o português, large attacks, né? Então, desculpem aqui, às vezes

acontece, mas de grandes ataques por parte dos Estados Unidos contra o Irã. E o Irã, que estava ali já atacando algumas embarcações do estreito de Ormus, acabou atacando países no Oriente Médio. Depois decidiram: "Não, vamos aqui acabar com as hostilidades e vamos voltar a conversar novamente." Porém, o Irã novamente começou a atacar navios no estreito de Ormos. E isso daqui por um motivo muito claro, o memorando de intenções que foi assinado no dia 17 de junho, ele era péssimo, tá pessoal? Não

dá para ficar dourando a pílula. Foi algo que a própria base do presidente Donald Trump não conseguiu entender aqui nos Estados Unidos e ele sofreu muita, mas muita pressão internamente dentro do partido republicano, dentro da base de apoio, dentro do movimento maga, somente o movimento dos isolacionistas ali, aonde está o vice-presidente Jade Vence e alguns outros formadores de opinião, que é uma minoria dentro da direita americana como um todo, o movimento ento conservador que estava ali um pouco mais atento a isso, com bons olhos. Bom, a verdade é que desde o princípio existia ali a visão que isso iria naufragar. Um dos pontos mais polêmicos foi justamente que após 60 dias o Irã poderia ali em acordo a ser definido com o reino de Omã começar a cobrar pela passagem de navios. Porém, esse período de 60 dias deveria ter passagem livre, o que já era uma vitória para o Irã no meio de tudo isso. Mas muitos dos navios estavam

passando pelo estreito de Ormos do lado de Oman para poder garantir que não seria cobrados. E nós temos aí um problema sério, porque os Estados Unidos falavam o tempo inteiro que o Irã não estava cobrando o pedágio, mas já há informações robustas de que sim, vários países estavam comprando a segurança dos seus navios. E quando houve essa brecha então do memorando de intenções, vários países começaram a ir ali pelo lado de Omã do estreito. E o regime iraniano falou que isso não era aceitável, que eles só garantiriam a segurança desses navios passando pelo seu lado do estreito, não pelo lado de Omã. O que aconteceu? Eles voltaram a atacar

navios. Isso fez com que os Estados Unidos da América ontem deflagrasse um grande ataque contra o território iraniano. E segundo o próprio Cent, que é o Centro de Comando americano, era um ataque desproporcional. Ou seja, não é porque, ah, você atacou aqui três navios ou vou atacar da onde saiu aqui os mísseis que os nossos satélites pegaram. Não, a gente vai fazer um ataque desproporcional, grande, a gente não tá mais nem aí. E isso

começou a levar aí a muitas dúvidas. se de fato, se de fato a o processo iria acabar somente nesse ponto ou se nós teríamos aí mais ataques vindo dos Estados Unidos da América. pelo sim, pelo não, nós já tivemos aí logo cedo, eh, por volta da madrugada ainda desse dia 8, na abertura do mercado internacional, uma alta do preço do petróleo, porque já víamos que o que vinha pelo caminho não seria nada bom. Então, aqui eu tenho uma matéria que foi publicada às 2 da manhã, tá? Horário aqui da costa leste dos Estados Unidos, 1 hora mais no Brasil. Então, foi aí

quase 3:30 da manhã publicada essa matéria e diz o seguinte, ó: "Os preços globais do petróleo dispararam mais de 6% nesta quarta-feira após o presidente Donald Trump afirmar que o cessar fogo estava encerrado." Ele disse isso ontem, gerando muitas dúvidas, mas sem nenhuma declaração muito clara, muito aberta dele sobre isso. E aí nós tivemos aqui o índice internacional de referência do branch subindo para 7%, subindo 7% para 7935 o barril. Enquanto o contrato estxas intermediatees dos Estados Unidos subiu 6,5%, ou seja, para 75,04 o barril. Ambos os contratos haviam recuado nas últimas semanas de picos que ultrapassavam os $. E aí o presidente

Trump também deu uma entrevista falando sobre isso. Eu quero trazer aqui para vocês esse vídeo deles, agradecer aqui inclusive as legendas do perfil hoje no mundo militar, tá? Que foi da onde eu peguei aqui o vídeo já legendado para vocês, pessoal. Vejam só.

It's a very interesting question to me. I think it's over.

E aí, pessoal, nós temos um ponto aqui muito importante que a gente precisa entender no meio de tudo isso, porque o Irã ele já tinha conseguido muita coisa. No campo diplomático, o Irã tava vencendo a guerra, tá? Uma guerra bélica nada mais é do que a diplomacia por outros meios. Quando nós fomos para o campo de batalha, o Irã sofreu demais. Os Estados Unidos passaram o carro no Irã. Porém, na mesa

de diplomacia, o Irã estava levando vantagem. Só que o Irã percebeu no meio do caminho, e talvez isso aqui tenha sido um erro de cálculo deles muito importante, que eles poderiam gerar um desconforto ou até mesmo uma desestabilização de Donald Trump internamente aqui nos Estados Unidos, como eu venho dizendo para vocês, e é uma coisa que poucas pessoas falam, porque de repente pega mal falar sobre isso e etc, mas é o trabalho de um analista político e de um correspondente falar o que está acontecendo. E eu venho dizendo isso para vocês já faz um tempo. dentro dos Estados Unidos, desde que começou a circular o que seria esse memorando de intenção há um mês atrás, é um verdadeiro massacre, um verdadeiro massacre administração Trump, até os democratas começaram a concordar com os republicanos que era muito ruim, porque isso extrapola a questão bipartidária e tava subindo para um ponto de segurança nacional dos Estados Unidos. Chegou ao ponto dos democratas começarem a criticar o acordo do Obama lá de 2015, 16, mas dizer, frisando que o acordo do Trump conseguiria ser pior do que aquele. Palavras que democratas

utilizaram inclusive em televisões aqui nos Estados Unidos, como a CNN e a ABC News. Bom, o Irã parece que queria tirar um proveito disso e desestabilizar ainda mais o governo americano. E nada pior do que para um cidadão americano a sensação de que ele está perdendo, tá, pessoal? Seja ele de qual vertente política que ele for. Isso mexe com os brillos aqui dos americanos. E começou a se tornar um

problema muito sério, porque o presidente Donald Trump estava querendo recuar no meio de todo de toda essa guerra, justamente por conta das eleições de middle terms que nós teremos agora em novembro. Porém, mesmo baixando o preço do petróleo, você tem ali a sensação de que o país está sendo subjugado na diplomacia. E isso começou a prejudicar muito. Então, entre você ter uma derrota diplomática e ajudar até mesmo a reerguer o regime iraniano com cifras que chegavam a 300 bilhões de dólares, você não tem aquilo que o Trump mais esperava, uma vitória política para as middle terms. e boa parte da opinião pública americana, até mesmo ali aquele cidadão independente, ou seja, que não é nem democrata e republicano, começa a defender a posição que é necessário você derrubar o regime iraniano. Isso começa

a fazer muita diferença. E aí o presidente Trump também deu uma outra declaração hoje em Ancara, onde ele fala que essa noite haverão mais ataques contra o regime iraniano. Vejam só. lastora,

pessoal, a gente tem a seguinte situação. É difícil entender até onde o presidente Donald Trump quer ir, porque um dos pontos que ele citou é que o Irã eles não podem mais ter uma arma atômica, o que está correto. Porém, qual que é o objetivo de momento? Eles vão atacar as instalações atômicas. Essa é uma possibilidade. Eles vão trabalhar

para derrubar o regime? É outra possibilidade. Mas como isso seriam feito? Teremos botas no terreno ou como se diz aqui nos Estados Unidos, bolts on the ground. É outra dúvida. Existe uma

coalizão que poderia ser feita novamente com o Estado de Israel para que isso aconteça? Dúvida também em um momento em que diplomaticamente eh Benjamin Netaniar e Donald Trump estão muito distante um dos outros, tá? Há quem diga, inclusive nos bastidores aí do poder internacional que o Donald Trump tem conversado com pessoas da oposição ao Benjamim Netaniarro para tentar aí encontrar meios de que Netaniarro perca as eleições nos no próximo mês de outubro lá em Israel. A situação então tá bastante complexa. É tanto que ali no Summit da OTAN ele deu bastante ágil, né, diplomático para o presidente da Turquia. Septaí Perdogan,

que abertamente é o inimigo do Estado de Israel, o que também veio gerando muitas críticas internas em alguns setores aqui nos Estados Unidos republicanos, tá? Então, foi assim uma excursão de dois dias em Ancara na Turquia com fortes emoções em várias áreas específicas, tratando especificamente aqui da OTAN, ele então tem um fechamento de 20 dias. Por quê? Em 17 de junho, durante a cúpula do G7, nós tivemos o acordo, o memorando de intenções sendo assinado com Irã. 20 dias depois, no na assembleia geral da OTAN, nós temos aí esse memorando fracassando. Agora, resta saber, como já

aconteceu outras vezes, teremos um telefonema nas próximas horas do primeiro-ministro do Paquistão falando, não, olha, vamos sentar para conversar e aí o Donald Tor fala: "Ah, eles querem conversar novamente." É uma novela que vai cansando cada vez mais. E tem um problema no meio de tudo isso. O Irã sabe muito bem que eles estão desgastando a imagem do presidente Donald Trump e tem funcionado inclusive aqui dentro dos Estados Unidos. E isso é um problema. Isso é um problema para a

administração e isso é um problema do ponto de vista do partido republicano também. Presidente Donald Trump está ciente disso, por isso ele está atacando e prometendo atacar com ainda mais força essa noite. Esse ataque vai acontecer. Quais serão os próximos rumos? Os Estados Unidos vão declarar um objetivo mais aberto dessa vez, porque o que sobra ou é aniquilar o regime ou continuar nesse nessa campanha de bombardeio sem um objetivo declarado, mas que também não compromete com promessas que talvez sejam dificultosas e levem bastante tempo para ser cumpridas. O presidente Donald Trump

sabe que a situação no Irã exige muito, muito jogo de cintura e que talvez ficar ali no jogo do Irã ganhando tempo vá prejudicar ainda mais o cenário para os Estados Unidos da América. [suspirando] Não há resposta simples no meio de tudo isso, pessoal. E a gente precisa acompanhar cada vez mais todas essas variáveis para entender aonde essa situação vai parar. Eu sou Paulo Henrique Araújo, seu correspondente internacional. Falo diretamente aqui de Washington DC. Se você está no Caravelas

News, vou reforçar o pedido para você deixar o seu like, comentar aqui a sua opinião e também se inscrever nos nos dois canais, tá certo? Um forte abraço, fiquem todos com Deus e até a próxima, pessoal.