---
video_title: "COMO FHC HUMILHOU O LULA DUAS VEZES"
video_id: gEEzAps_Nfk
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gEEzAps_Nfk
video_date: 2026-08-27
video_description: |
  Lançamento do Combo Golpe de 1889 com 45% off: https://pay.editoracaravelas.com/campaign/conteudo-1889
  __________________
  
  Como o Plano Real mudou drasticamente o rumo das eleições no Brasil? Neste vídeo, mergulhamos na história política dos anos 90, desde o desastroso Plano Collor e o impeachment, até a ascensão de Fernando Henrique Cardoso. Entenda como o sucesso da nova moeda não apenas estabilizou a economia, mas também neutralizou a oposição e garantiu vitórias históricas no primeiro turno.
  
  Analisamos as estratégias de marketing eleitoral que transformaram crises mundiais em combustível para a situação e o impacto disso em figuras como Lula, Brizola e Enéas Carneiro. Descubra os detalhes dos bastidores que permitiram a aprovação da reeleição e como a memória da hiperinflação moldou o comportamento do eleitor brasileiro por quase uma década.
---
Bom, continuando aí o tema das eleições, né? Então, o presidente color, né, eleito, empossado, primeiro presidente da eleito democraticamente desde os anos 60, aí então ele assume com um plano econômico, né, que se revelou um desastre, que depois ficou conhecido como o plano color. que teve o plano color 1, né, em 1990 e teve o plano color 2, que também foi outro desastre, envolveu com o fisco da poupança, tal, o povo ficou revoltado, até entou com ação, até hoje muitos ainda não receberam na justiça o que que devia, né? Então, quer dizer, o color entrou com uma ideia de modernizar o Brasil, eh, reformular a economia e tal, eu começou com um grande desastre, né? falar que não foi só desastre, porque ele começou a abertura da economia do Brasil, começou a eh liberar importações, extinguiu eh autarquias estatais, então começou um processo de reforma, mas isso aí ficou tudo eh diluído nesses planos econômicos mal resolvidos. E em 1992

estourou um escândalo, capa da Veja, jornais, só se falava disso em 1992. escândalo atrás de escândalo envolvendo o PC Faria aí até que começa então o processo do impeachment e aí ele é afastado no final de 1992, né? Aí assume o vice Itamar Franco, que era mineiro. E aí então Itamar Franco pegou um país com uma crise enorme, né? Ele teve sustentação na no Congresso, o PSDB, eh, PMDB, PFL, acabaram apoiando Tamar Franco. O PSDB foi uma, foi criado

de uma facção, né, uma divisão do PMDB, né, no começo, lá, no comecinho dos anos 80, só existiam cinco ou seis partidos, não lembro, havia muita limitação da criação de partidos. Depois aí mudaram as regras, começou a aparecer um monte de sigla, né? E o PSDB acabou surgindo de um racha do PMDB, acabou se tornando um grande partido. Aí veio então o Itamar Franco governando aí o o Brasil em crise política econômica. E ele então indica para como ministro Fernando Henrique Cardoso. Fernando Henrique

Cardoso era senador na ocasião. Ele tinha sido candidato a prefeito em São Paulo em 1985. Perdeu pro pro Rugânio Quadros. Ele teve uma trajetória de esquerda, né, ligado a Florestan Fernandes e tal, foi caçado, viveu um tempo fora do Brasil, tido como intelectual e tal, mas aí entrou sociólogo, né? entrou na política, foi senador, foi indicado como ministro do Itaramar Franco e aí o rumo da história política no Brasil é muda completamente por causa disso, porque aí então Fernando Henrique convida lá um monte de economistas para resolver o problema da economia do Brasil, né? Aliás, eu gravei

um um programa sobre isso já tem dois anos a história do do Plano Real. Eu já tinha feito outras tentativas fracassadas no tempo do Sarnei, depois essa do color, então precisava alguém arrumar a economia do Brasil e acabou porque não dá para conviver com aquela com aquela inflação enorme que os preços mudavam toda hora. Eu me lembro bem dessa época, né? Era um horror, preço mudando toda hora. O salário não acompanhava, tinha que sair correndo em supermercado para fazer compra antes dos preços subir. Preço de combustível subia

toda hora também tinha que encher o tanque logo antes de subir. Era um desastre a economia. E aí então surge então o plano real. E aí o plano real foi um sucesso enorme. Ele acertou a economia do Brasil. Isso foi em 1994.

E aí tem um antes e um depois do plano Real na política. Logo depois do impeachm, a grande estrela em ascensão na política, todas as a as pesquisas de opinião indicavam como amplo favorito na eleição de 1994, Lula. Ele tinha feito lá uma uma viagem pelo Brasil inteiro que chamava, como é que chamava essa viagem que ele fez? que aí teve ampla repercussão na mídia, era caravana da cidadania, alguma coisa assim. E ele andou pelo Brasil inteiro, foi capa da verha, capa dos jornais, as pesquisas de opinião diziam que ele tava 40% de intenção de voto. O Fernando

Henrique tava só com 20% e tal. Fernando Henrique já surgia como um nome forte mesmo antes do Plano Real, né? Mas aí quando veio o plano real, o plano real se mostrou um sucesso, não foi um fracasso. Então ele mudou completamente. A popularidade do Fernando Rique começou a crescer e já em agosto de 1994 ele já supera o Lula em intenção de voto. Então de lá embaixo o Lula amplo

favorito, ele cruza os gráficos do do Fernando Henrique cruzam e ele passa o Lula é em agosto de 1994. E aí o segundo semestre de 1994 fica claro, Fernando Henrique, Plano Real de um lado e os outros candidatos do outro lado, né? E aí houve um erro, né, da estratégia, é que não sei se é um erro que não tinha o que fazer, né, que é da do Lula, do Brisola, que eram atacar o Plano Real. Lula falava de estelionato eleitoral, o Brisola também usava nesse sentido, só que a tinha um problema. 70% da população ou mais apoiavam o Plano Real. O Plano Real

estava se mostrando eficiente. Então, criticar o plano real era contra o que as pessoas viam no dia a dia. As pessoas estavam vivendo no dia a dia que o plano real tinha solucionado a inflação. Aí os candidatos criticam o plano real, uma coisa contrária à realidade. Então fica um discurso estranho. Aí poderiam falar

assim: "É, então tinha que defender o plano real. defendeu o plano Real, você acaba apoiando o Fernando Henrique. Então ficou meio beco sem saída pra oposição. Na realidade não tinha como vencer o Fernando Henrique. Se ataca o plano real é ruim. se defende o plano

real, acaba favorecendo o Fernando Henrique. [tosse] Então, não tinha jeito. A popularidade do Fernando Henrique atingiu eh índices astronômicos, tal, chegou como amplo favorito e acabou ganhando no primeiro turno. Impressionante, com 54% dos votos, 34 milhões de votos mais que o dobro e do Lula, né? Então, realmente foi notável o desenvolvimento, o desempenho do Fernando Henrique nessa eh eleição, né? Quem se destacou foi o

Eneas, né? O Eneas então em 89, aquele eu, meu nome Eneas e tal, e no de 94 ele ficou em terceiro lugar, impressionante, com pouco tempo, pouco espaço, sem base partidária. O Enés ele era muito bom de retórica, sabia falar bem, tinha um bom português, né? né? Então ele tinha grande, ele era midiático, né? Apesar da

muitos o acharem exótico, mas ele ia bem nos debates, aparecia, tinha uma presença assim impactante, né? E aí acabou atingindo aí o terceiro lugar, impressionante. Depois o quarto foi o Quer, né? O Quer chegou na campanha com uma coisa curiosa. Ele dizia: "Eu sou ruim de pesquisa e bom de votos", né?

Você revelou que não foi bem assim o que aconteceu. Orad, né? Tinha sido, se eu não me engano, senador, foi governador de São Paulo e tal, mas ficou em quarto lugar atrás do Enes. Quem decepcionou mesmo foi o Brisola, que atacou muito Fernando Henrique, atacou muito o Plano Real e acabou ficando então em quinto e lugar, né? Mas o Enés aí realmente surpreendeu, mas não tinha como ganhar no Fernando Henrique, não dava. O plano real foi um

grande sucesso e tal. Aí assumiu então o Fernando Henrique uma ampla base de apoio. Ele tinha escolhido como vice um outro nome que eu esqueci o nome. Aí depois por alguns problemas ela acabou escolhendo o marco marcial eh do PFL. E ele acabou governando com uma ampla margem eh no governo, né? PFL, PSDB, que

era um partido forte na ocasião, PMDB, não lembro se era todo o PMDB, mas uma boa parte do PMDB apoiou o Fernando Henrique. E aí, nesses anos do Fernando Henrique foram movimentos de de privatizações e de manter eh vivo o plano real, etc., né? Só que aí chegou o momento que eh e depois em 1998 como é que vai fazer? Porque a Constituição não permite reeleição. O Fernand vai indicar um

sucessor, algum outro nome do PSDB. Eh, como é que vai ser isso? O Lula, apesar de ter perdido a eleição, ainda era um nome forte, o principal nome da oposição. Será que se indicar um sucessor, o Lula não vence e tal? Então, e se articulou então uma emenda constituição para permitir a reeleição.

E aí em 1997, uma ampla articulação no Congresso, passou a emenda de de que permitia a reeleição, não só para presidente, mas também para para governo e paraa prefeitura. Acabou passando, né? E aí então o Fernando Henrique pôde ser de novo candidato em 1998. Pode ser candidato em 1998. ali estava numa crise econômica eh mundial, né?

Tinha tido a a crise asiática sido violenta em 1997, tinha tido uma o começo da crise da Rússia em 1998 e a campanha do Fernando Henrique soube bem explorar isso, né? Porque normalmente a crise econômica ajuda a oposição. Eles souberam, eles souberam explorar bem isso, dizendo: "Ora, o único, o único candidato capaz de enfrentar a crise mundial é o Fernando Henrique. O único candidato capaz de manter vivo o Plano Real é Fernando Henrique e tal." Então, a crise que tava afetando o Brasil, na realidade, em vez de servir como combustível para oposição, acabou sendo combustível paraa situação. Foi muito

bem explorado isso daí. uma coisa que quem entende muito de marketing eleitoral. Esse é um ponto interessante aí para eh para estudo, né, como como o a equipe do Fernando Henrique soube bem explorar essa crise em favor dele, não conta. Aí o a novidade foi a aliança entre o Lula e o Brisola, né? O Lula e o Brizola se aliaram. O Lula foi cabeça de

chave, ó. E o Brisola acabou se tornando como eh vice, né? Outro nome que ascendeu nessa ocasião foi o Ciro Gomes, né, que acabou ganhando no Ceará, né, impressionante. Só que aí com a popularidade alta do Fernando Henrique, essa essa exp essa essa visão aí de marketing, o único capaz de segurar o Brasil durante as crises, pegou bastante. Havia ainda memória do Plano Real, as privatizações estavam surtindo o efeito, a a máquina pública tava diminuindo de tamanho. Então, o Brasil

eh havia uma memória boa, o pessoal gostava do Fernando Henrique. Fernando Henrique era um político, ele falava bem, né? Ele ele tinha um desempenho na televisão muito bom. Ele os debates em 1994, ele tinha saído muito bem. Agora em 98 ele não participou dos debates. Ele deu

desculpa de que precisava cuidar da do Brasil, da das crises econômicas e tal. Ele não participou aí dos debates, né? E aí chegou então na na votação, ele também venceu de novo eh no primeiro turno. Realmente impressionante o desempenho 94 e 98 deles. Realmente eh foram eh notáveis. Aí em terceiro lugar

ficou o Ciro Gomes, que surpreendeu e venceu no Ceará. Eu acho que o Fernando Rique só não venceu em três estados: Rio Grande do Sul, Rio de Janeiro e Ceará. Ceará por causa do Ciro Gomes e Rio Grande do Sul e Rio de Janeiro por causa do eh do Brzola, né, que já tinha que já tinha vencido, acho que em 89 também o Brzola acho que tinha sido mais votado nesses dois estados, né? O Enés perdeu, perdeu o voto, ficou em em quarto lugar, né? Diminuiu lá a o eleitorado do Eneas, né?

>> [roncando] >> ou melhor, o Enés que ficou em quarto lugar. Então, o primeiro ficou o Fernando Henrique, depois a chapa Lula Brizola, depois o Ciro Gomes, em quarto lugar o Eneas, que teve menos votos do que em 1994. O Fernando Henrique foi eleito em primeiro turno com 53% dos votos. Impressionante. Pouco pior do que 94, mas ainda assim impressionante, né?

Então, né, o que marcou realmente a essas duas vitórias foi o Plano Real. Plano Real foi um grande marco aí na tanto na história econômica como na história política. As pessoas viam no dia a dia que tava resolvendo o problema e aí viam o e viam candidatos criticando que as pessoas estavam contra a realidade, né? Então não tinha como vencer. Bom, vamos ficando por aqui e no próximo vídeo a gente vai pra eleição de 2002. Obrigado.