---
video_title: "O MASSACRE DE SÃO BARTOLOMEU"
video_id: rZT0JQL9S-Q
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rZT0JQL9S-Q
video_date: 2026-08-20
video_description: |
  Lançamento do Combo Golpe de 1889 com 45% off: https://pay.editoracaravelas.com/campaign/conteudo-1889
  __________________
  
  O Massacre de São Bartolomeu é um dos episódios mais distorcidos da história. Neste vídeo, Marcelo Andrade desmascara a narrativa comum e revela como este evento foi, na verdade, um expediente político da corte francesa, e não uma ordem da Igreja Católica. Entenda como a manipulação de informações, iniciada por figuras como Voltaire, criou uma farsa que persiste até hoje nos livros escolares.
  
  Descubra quem realmente deu a ordem para as execuções, o papel de Catarina de Médici e por que o Papa Gregório XIII foi enganado sobre os reais motivos daquela noite sangrenta. Se você busca a verdade histórica além dos panfletos ideológicos, este conteúdo é indispensável para compreender a realidade política por trás de 1572.
---
Nesse vídeo vou comentar um pouco sobre o massacre da noite de São Bartolomeu, né? Simplesmente conhecido como massacre de São Bartolomeu, porque ocorreu no dia 24 de agosto, né? Da da do dia 23 para o dia 24 de agosto de 1572. Esse episódio é tão triste quanto mal contado, né? Vamos aí contextualizar, né? Então, depois da reforma protestante

iniciada por Lutero, a partir de 1517, né, vários lugares da Europa convulsionaram, né, misturando onde se misturou cres e guerras políticas com crises e guerras religiosas. Então, o caso mais famoso, obviamente, onde é hoje a Alemanha, na época não existia Alemanha, né? É no império sacro romano germânico, onde houve várias e guerras e convulsões, né? E um lado aceitou o protestantismo, o outro não, gerando várias mortes e guerras, né? Acho que talvez a mais famosa desse contexto teria sido a guerra dos 30 anos, já abordado por mim já em mais de um vídeo, né? também lá no clube caravelas também

tem comentários sobre isso. Também tem na Inglaterra, óbvio, né? Crise e tal, Suíça e também na França. Então a França também sofreu muito com as guerras religiosas e lá na França foram os uguenes, né, os calvinistas, inclusive foram os uguenes que tentaram ocupar o Rio de Janeiro, né? Ele ganhou que ocupou, ele era um guenorte. E aí houve

a vitória então de Estácio de Sá, botando lá a França, né? Lembrando que essas guerras religiosas na França foi também o momento do renascimento ali na França, né? E Catarina de Msce, que veio da Itália, ela lá não tinha lá muito boas ideias, né? Ela praticava, ou seja, muito boas ideias, como ela, alguns dizem que ela era vista como boa católica e tal, muito fervorosa, mas isso aí não é bem verdade. Ela tinha uma uma história assim bem bem complicada, não vamos alongar. Então, ela praticava

magia, era adepto daquelas linhas esotéricas do renascimento, também já abordada por nós em outros vídeos. Bom, o fato é que ela, ela era mãe do rei Carlos N, né? estavam imersos naquelas lutas religiosas na frente. Então, houve guerras e massacres antes da noite de São Bartomeu. Lembrando que protestantes matavam católicos e católicos matavam protestantes. E tudo isso era usado

também como expedientes políticos pelos pelos reis e pelos políticos. Bom, e ele e os e os ugenotes lá na França ficaram muito ligados a a determinadas localidades. Eles tinham e muitos deles eram bons militares, né? já visto com Lií. Então eles dominavam, por exemplo, La Rochelle e outras cidades e eles tinham ligações ali no exército, então não era fácil lidar com essa circunstância. Depois se se deixou os

protestantes com determinadas localidades, que só foi ser resolvido muito tempo depois, né? O fato é que esse Colin acabou se aproximando, né, da família real, acabou tendo uma certa influência, né, inclusive a família Guis e poderosa, acusava o Culid ter mandado matar um dos seus membros e também se se suspeitava que o Culim pudesse convencer o rei a ser aliado da Holanda contra os espanhóis. Então havia todo um jogo político que extrapolava os limites eh territoriais da França. Depois, a própria Catarina de Mes achou que o Culis estava conspirando contra ela. Por fim, resolveram arranjar um casamento, né, o Henrique de Navarra e a casar com a irmã do rei. E o rei era o rei de

Navarra, né? O o herdeiro do trono de Navarra, ele era protestante, casar então com a irmã do rei, que era católica, no sentido de fazer uma paz entre protestantes e católicos, né? Esse casamento aconteceu, foi em agosto lá em Paris, então muitos uguenotes foram. Aí Paris está vivendo um clima de festa, de aparentemente de paz, mas aí que entra o dedo astucioso, astucioso de Catarina de Mice, né? Então ela, pelo menos é o que se diz, que ele teria mandado matar eh o Colin, só que ele esse atentado não deu certo. Não deu certo. E o Colim então

tava procurando se vingar, ou pelo menos a corte francesa esperava uma grande revolta do Colin, aliado dos franceses, tá? talvez para tentar se vingar disso contra a corte ou fazer uma guerra maior na França. Aí a Catarina de Medsin e ensuflou junto com seu filho, reuniram lá a corte, ela tinha muita influência sobre o filho, né, Carlos I. reuniram a corte e diga-se de passagem, não tinha nenhum cardeal e bispo presente. O Volta disse que tinha, mas os documentos dizem que não. Na realidade, essa noite de São

Bartolomeu foi muito mal contada pelo Volta de propósito, porque o Volta era um panfletário. Bom, voltando lá, o conselho então aprovou então eh fazer um assassinato do Kuli e iniciar então eh eliminação de certos elementos das cabeças protestantes em Paris. Então, foi dado sim ordem para o massacre eh de protestantes. Lembrando que essa ordem foi de Catarina Mice, eh do Carlos Io, o rei, e da corte que apoiou. não foi movida pela igreja, não foi o papa que mandou nenhum cardeal, nenhum bispo. Foi

uma iniciativa política da corte francesa, ao que tudo indica, encabeçado pela Catarina de Metz. Muitos querem empurrar culpa pro Vaticano dizendo que houve trocas de carta ali. Na época o Papa já não era mais eh Pio V, era Gregório X, né, que o Pio Quflado e tal. Isso aí não é verdade. Bom, foi uma iniciativa então da Catarina de Méxes com o intuito de executar a eh vários líderes protestantes aí. Só que

essa matança que óbvio, foi errado, imoral, foi uma ordem de assassinato completamente sem sentido e absurda da corte francesa. Isso aí saiu fora do controle e acabou tendo matanças em outros locais, né? Se estima que em Paris no mínimo 1000 protestantes foram assassinados. Diz que até criança e jovens foi uma matança realmente assim horripilante em outros locais, né? Ninguém sabe o número exato. Varia desde

3.000 até dados bem eh inflados, sem base, sem lastro histórico, né? O que não se conta aí nessa história é que mesmo em Paris, em outras praças, houve católicos, houve conventos católicos. Mesmo o bispo de Lisier acabou protegendo os protestantes, quer dizer, em Tulus, em Lisier, em outros locais. Houve então eh muitos católicos que perceberam esse abuso que estava tendo uma um massacre abusivo, que na realidade eram assassinatos completamente errados e imorais e acabaram protegendo, protestante. Tô

dizendo que foi em geral em em grande escala ou em toda a cidade, mas houve relatos aqui e ali de proteção. Mosteiros e conventos abriram as portas para proteger, né, os protestantes, né? Então o massacre foi um absurdo completo. Depois e isso acabou piorando, né, as guerras religiosas na França. Lembrando que o Colin foi assassinado na noite de São Lourenço. O grande começo

da do massacre foi com ele, com a morte dele. Houve massacres depois, houve lutas depois, outubro e mais paraa frente até essa coisa religiosa na Fran, problema religioso na França foi resolvido bem mais tarde. Então, a noite de São Bartolomeu, um massacre, se insere nessas guerras religiosas, né? Também quer empurrar é a culpa também, ou pelo menos apoio do Gregório XI, que quando ele teria recebido notícia, ele comemorou com um TED. Isso aí, na realidade tá mal contado, porque na realidade ele não tinha informação completa do evento, ele recebeu uma informação vinda da Corte Francesa, que obviamente ia ser filtrada. Ninguém lá

na corte ia enviar um recado pro Papa. Olha, partimos para um massacre deliberado mesmo, mandamos matar aí muitas pessoas e tal. Lógico que a informação chegou filtrada na mão do Papa. O Papa recebeu a informação filtrada mais ou menos no seguinte sentido. Olha, houve uma conspiração contra a família real e a família real conseguiu eh se defender aí dessa conspiração e ninguém morreu. O papo

então teria acreditado, ou melhor acreditou nessa informação. Então comemorou, não comemorou o massacre, comemorou porque a família real não foi morta. Ou seja, ele acreditou na informação que veio da corte francesa, uma informação verídica, obviamente. Tanto isso é verdade que em novembro, né, quando que pararece ele recebeu informação correta, ele não recebeu o assassino do Colin. Se ele fosse favorável à Matus, ele teria recebido o assassino do Colin. Falando: "Ah,

fizeram muito bem, foi uma maravilha, ele tem que fazer assim". O fato de dele não receber o assassino de col significava que ele não sabia da informação completa e aí quando soube resolveu se distanciar, né, dos acontecimentos. Então, só para resumir que não foi então uma ordem vida de papa, de cardeis ou gente de autoridade ou endossada por pessoas decentes, foi um ato político e responsável, criminoso e assassino, ao que tudo indique encabeçado pela mãe, mas com apoio do da mãe [limpando a garganta] Catarina de Mes, o filho Carlos Io e aceito pelos conselheiros eh do rei. Isso aí gerou um fanatismo na França, em vários locais, que populares entraram nessa onda de perseguição aos protestantes. Absurdo, eh, e completamente condenável. Mas é

essa a versão que os documentos apontam. Agora, o que é muito difundido a mesmo aprendi essa versão na escola é que não foi ordem do papa, foi ordem do bispo, foi esses eh eh católicos eram fanáticos e foram atrás dos proteção. Não foi bem assim. Eh, a história, né, foi um ato político de uma rainha que não tinha lá um bom histórico, no mínimo, né? Tem um vídeo muito bom sobre a professora Laura Palma no canal Flos Carmelli, que ela comenta muito bem sobre as guerras religiosas na França. Ela comenta sobre

o massacre São Bartolomino, ela comenta também sobre a vida da Catarina de Sena. Vale muito a pena assistir a esse vídeo para quem quiser entender melhor o contexto dessa dessa época. Bom, vamos ficando por aqui.