---
video_title: "Por que Moscou se diz a \"Terceira Roma\"?"
video_id: T8AjwtrwBls
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T8AjwtrwBls
video_date: 2026-05-30T15:00:09+00:00
video_description: |
  Mega Aniversário da Caravelas Kids com até 50% off: https://loja.caravelaseditora.com/GFxGnw
  ______________
  Combo Idade Média com 30% off: https://loja.caravelaseditora.com/sQtZVk
  ______________
  
  Neste vídeo, exploramos a Queda de Constantinopla em 29 de maio de 1453, evento que marcou o fim da Idade Média e o início da Idade Moderna. Analisamos o simbolismo da "Segunda Roma", a heróica resistência do Imperador Constantino XI e como o cerco liderado por Maomé II alterou permanentemente o equilíbrio geopolítico e cultural entre o Ocidente e o Oriente.
  
  Discutimos também as complexas nuances desse período, desde a União de Florença até o fluxo de ideias esotéricas e neoplatônicas que alimentaram o Renascimento na península itálica. Entenda como esse ponto de inflexão influenciou as grandes navegações, o surgimento de Moscou como a "Terceira Roma" e as transformações profundas que moldaram o mundo como o conhecemos hoje.
---
Constantinopla caiu no dia 29 de maio de 1453. Esse evento, né, a queda de Constantinopla, a conquista da cidade pelos turcos, né, turcos seus júdas, marca o fim da idade média, o começo da idade moderna. É verdade que essa transição não aconteceu do dia paraa noite, foi um processo, né, ao longo de várias décadas, porém é sempre conveniente colocar uma data, né, uma data que represente eh a transição de uma época para outra, assim como foi da Revolução Francesa, por exemplo, 1789, a queda do Império Romano do Ocidente, da fase da idade antiga pra idade moderna e tal, essas datas são realmente convenientes. facilitam o entendimento e são eh didáticas. Mas olhando eh eh nessa data mesmo, ela realmente foi a melhor data escolhida, realmente é um ponto de para representar, né, essa mudança de eras? Então é isso que nós

vamos comentar um pouco [roncando] eh nesse vídeo, né? O aniversário do Caravelas Kids começou. Nós estamos com uma oferta imperdível e não perca 40% de desconto nos livros. e 50% de desconto nos combos, né? Quer dizer, então não perca a oportunidade, hein?

Constantinopla, como todo mundo sabe, era a capital do império bizantino. Na realidade, o termo império bizantino foi criado depois para separar o império romano do Oriente do Império Romano do Ocidente, né? Então, havia o império romano do Ocidente e o Império Romano do Oriente. Não vou aqui entrar em detalhes. Aí o Império Romano do Ocidente caiu, né, eh, no século V. Aí

então sobrou o Império Romano do Oriente com Constantinopola, chamada de segunda Roma. Teve um período de grande esplendor no tempo de Justiniano com o que fez, mandou eh escrever o Corpus Uriciles. Ele tinha um grande general, né, o lendário Belisário, que fez campanhas militares espetaculares lá na na Europa, né? Muito estudado para quem e estuda arte da guerra. né? Realmente um dos

grandes generais da história. Impressionante. Vale muito a pena para quem tem interesse estudar aí as conquistas do do Belizá. Ah, também foi o Justiniano que construiu a Santa Sofia, também a magnífica igreja lá de Constantino. Então, Constantin o Império Bizantino foi um colosso, né? Mas depois

começou a entrar em decadência. Teve também um momento de glória com Basílio II, que conquistou a a Bulgária, mas depois com o avanço do do dos islâmicos, né, o Império Otomano começou a sofrer, né, começou a perder vários territórios, entrar numa numa longa decadência. Também teve aquele evento desagradável eh de a luta contra os latinos no contexto das cruzadas no começo do século XI. Então, império, o império bizantino começou então eh a entrar em decadência. Lembrando que depois de 1054 eles se separaram de Roma. Não, mas com

muita sutileza essa separação, né? Daqui a pouco nós vamos comentar. Eh, então, eh, o Império Bizantino começou a entrar em forte decadência e aí chegou uma hora que ele se reduziu muito apenas uma área em volta Constantinopla e terras lá na Grécia, né? e o império, os os turcos, né, tentaram conquistar eh Constantinopa mais de uma vez, não conseguiram, até que veio então Maumé Iveam então conquistar a cidade para valer, né? Então a Constantinop não era uma cidade qualquer, a segunda Roma era a transição da da Europa paraa Ásia, uma cidade extremamente simbólica, importante do ponto de vista comercial.

Por lá passavam os mercadores eh da península itálica, veneziano, genoveses e outros que faziam comércio. Então era um lugar de intenso comércio, intenso simbolismo, uma cidade que tinha lá eh as as muralhas, né, construídas pelo pela dor teodómo, elas teodó que elas se diziam invencível, né? Eh, então um colosso assim de cidade, né? O Napoleão disse uma vez: "Se o mundo fosse um reino só, Constantinopla seria a capital". Então aí o Maomé cercou a cidade em 1453, né? Então a cidade estava sitada. Agora

vamos ter que fazer um parêntese e colocar, contextualizar como é que estava Constantinopla eh lá naquela época, que aliás fica bem interessante como que se relaciona isso com o [roncando] concílio de Florença, né? Parece uma coisa ter nada a ver com a outra, mas os fatos aí se tornam muito interessantes e tornam a história de a queda de Constantinopa mais rica ainda, né? Então, então, a o os ortodoxos se separaram de Roma, né, vári com nuances, aí tinha bispo que voltava aí o outro não aceitava. Bom, mas o fato é que houve a separação, houve tentativas de de conciliação e teve um momento que realmente houve a conciliação. Então, foram enviados bispos lá paraa Península Itália que se reuniram lá no concílio de Florença e lá foi selado a União.

Lógico, teve um outro que resistiu, acho que foi um só que resistiu. É, foi selada então União, né, chamada União de Florença em 1439, é que foi chamada pelos que não concordaram no entre os ortodoxos de traição de Florença, né? Então, em 1489, 1439, foi então eh eh selada então a União quando essa notícia chegou, por exemplo, lá na Rússia, depois nós vamos falar, foi vista como traição, um absurdo, o emissário foi preso e tal. Quando a notícia chegou eh em Constantinola, a população ficou revoltada eh com essa notícia. Eh, monges ficaram revoltados, muitos religiosos falaram que não ia Sinar, que era uma verdadeira traição. Porém, o

imperador, né, que também tinha o título de César, eh, Constantino X, eh, aceitou, né? ele aceitou, só que ele ficou enrolando a publicação do decreto, a leitura do decreto na na Catedral de Santa Sofia. Então, faltava essa formalização, né? O que foi feita somente eh depois de uma admoestação do Papa Nicolau V em 145152, quando um pouco tempo antes da da queda definitiva de Constantinop. Por que que o Constantino estava adiando? Porque ele

estava com medo das rebeliões, da eh da das resistências, etc., né? Então, a união foi feita, mas não sem resistência. E é um outro dado muito interessante na história. Às vezes dá a impressão que lá eles eram realmente ortodoxos, todo mundo ligando com a fé e tal, eh, exercendo ela de maneira pura, conforme os ditames na época. Ol, só que

isso aí não é verdade. Havia já um forte influxo de ideias esotéricas lá em Constantinopa. Isso é muito curioso e muito interessante, né? Eh, então, por exemplo, havia correntes neoplatônicas lá. O neoplatonismo ressaltava eh interpretava eh Platão de uma forma assim gnóstica.

Não era o lado bom de Platão, o lado da Paideia, da do lei da República, conforme exposto de maneira magistral por Werner e Heger, pegava um lado uma interpretação eh gnóstica de Platão por meio dos neoplatônicos. E isso acabou sendo muito eh difundido é lá na em Constantinop na em volta lá do na em outros locais do império bizantino, obviamente, né? e também ideias eh completamente gnósticas, esotéricas, como por exemplo, o ermetismo. O corpus hermético estava lá em Constantinopola, que foi levado por Leonardo de Pistola, se eu não me engano, Pistóia, de Constantinopla pra Península Itálica, chegou nas mãos dos MS, Mes deu, pediu pro Martílio de Fitino fazer uma edição eh eh em latim desse tratado, né? também voltaram lá os oráculos dos caldeus, voltou visões de eh pessoal ficou com visões do apocalipse também por causa da ameaça dos turcos. Tinham visões, visões não,

surgiu a lenda do anjo salvador, que na última hora ia salvar o império bizantino da invasão dos turcos e tal. Eh, então, eh, não havia só essa ortodoxia, né, como às vezes parece transparecer por alguns, não? havia então uma soma eh de movimentos esotéricos lá lá dentro que se misturavam com a fé ortodoxa, né? Isso daí então dá um quadro mais complexo eh para pra queda, né? Aliás, a queda constitucional vai influenciar no no renascimento. Daqui a pouco nós vamos

comentar sobre isso. E além do que na nas vésperas lá da da queda também vem um eclipse que também foi interpretado como anúncio e tal pros opositores da união de Florência diziam que era um sinal eh de punição porque Constantinop havia se vendido paraa Roma que não podia ter tido a união de Florença. Não faltou pessoas que falaram: "É melhor cair na sermetido aos turcos do que ao papa. Tá submetido ao turbante que a mitra". Então foi falado isso, né? Então o clima estava

tenso em Constantinopa, tava sob ameaça real de queda, começou a haver um avanço de ideias esotéricas gnósticas que circularam por lá. Então esse era o clima, um clima pesado lá em Constantinopol. Aí, por fim, o Maomé I, turco seus Júidas, né, que tinham feito grandes campanhas militares, as campanhas militares do seu J foram realmente impressionantes. E aí cercaram então a cidade. É, Roma, né, a cristandade tinha prometido ajuda, né, aliás, é lamentável que não tenham ajudado, né? Isso é um lado triste aí da

cristandade, né? Aí Roma lá ficou dois partidos. Só vamos ajudar se o Constantino 11 declarar a união na Catedral de Santa Sofia. Outros não, vamos ajudar todo mundo. No final quem foi ajudar foram os venezianos, os florentinos e aragoneses, né? Na época a

Espanha não era unificada. Aragonêses, por quê? Porque os aragoneses eles eles tinham o controle do sul da península itálica, eles tinham um negócio, inclusive chegaram a território ali na Grécia, né? Então eles tinham interesses ali na região, venezianos por causa de comércio, flor, genoves também, eh, melhor, a genovês eh acabaram lutando do lado de Constantinopol também. Acho que tinha gente de Creta também. Então, eram

pessoas que tinham interesses comerciais e geopolíticos na defesa da cidade de Constantinopla, né? O fato é que então eh o Maomé I cercou com uma proporção de soldados muito maior. O Constantino contava com um general e genovês que era o Justinian Longo, mas ele tinha muito menos e homens, né? As armadas prometidas pelo C foram poucas. Teve só uma armada de um de um genovês que agora esqueci o nome, que com poucos barcos derrubou boa parte da armada turca, né?

Se fosse uma armada muito maior do ocidente, talvez a queda não tivesse eh acontecido. Bom, esse é outro história. O fato é que lá na na onde tá a Constantinopla, né, tem o chamado chifre de ouro, né, que é um estuário que deságua ali no estreito, né, e ali o para impedir o acesso da armada turca foi feita uma corrente para impedir eh jogar uma corrente dos dois lados, né, no do do estuário, justamente para impedir que os navios entrassem. E aí o Maomé fez uma manobra impressionante. Colocou os navios por terra e desviou das correntes. Conseguiu desviar acho que 70

barcos. Um feito de engenharia [limpando a garganta] militar impressionante. E aí com a armada turca posicionada, ataque nas muralhas, pouca gente para defender, né? Aí a coisa era pedir para pra derrota antes, né? eh do do desfecho final, que foi no dia 28 de ma, no 29 de maio, no dia 28 de maio, foi feita então uma missa em Santa Sofia espetacular, porque o imperador já tinha lido a união de Florentes, então formalmente ele era um católico.

Normalmente ali muitas pessoas eram católicas, só que muitos eram contra ver os uniatas que eram favoráveis à união, os antiuniatas. Porém, naquele 28 de maio, gente contra União e gente favorável União foram todos na magnífica Catedral de Santa Sofia e foi rezada a missa católica pela última vez lá antes da conquista, né? Então aí pela primeira vez também em sexos havia uma missa católica porque eles estavam ligados ao papa. Comungaram, o imperador comungou, havia os latinos que comungaram, eh os bizantinos, né, eh comungaram também lado a lado. Então foi um momento assim de eh muito simbólico. A queda de

Constantinop foi muito simbólica, porque eles se uniram a Roma, foi feita essa missa eh de união, né? e partiram por uma resistência heróica, só que devido à desproporção, conseguiram furar a muralha. O Justiniano foi ferido, foi retirado do campo de batalha e o Constantino [limpando a garganta] X, num momento de de grande bravura, né, e de grande virtude, ele se dispôs da todas insígnias imperiais, colocou a roupa de soldado e partiu pra luta. Ele mesmo pegou uma espada e partiu para lutar. foi morto durante o cerco. Então ele morreu na glória,

morreu lutando, morreu católico, unido ao Papa, lutando, defendendo a cidade de Constantinopol, que naquela altura havia se tornado católica. Os turcos então invadiram a cidade e segundo o direito deles, eles tinham eles podiam fazer butim e o butim é consistia em ter em tomar escravos também, além das riquezas, ouro, tudo que houvesse lá de valor eles podiam tomar, mas também escravos. Então a cidade devia ter o quê lá? Uns 50.000, a população de 50.000,

talvez 30.000 ou mais tenham sido escravizados, né? Então, o soldado, a escrav a a os vencidos, né? Isso coisa vem desde séculos, né? Milênios eram os eram muitos ou eram mortos ou eram transformados em escravos, né? Então, no

caso o Butim, né, que é aquele aquele direito segundo o da época, né, não era só em riqueza materiais, mas sim obter e escravos, né? Então, os soldados, comandantes e outros, então, pegaram escravos para para eles mesmos, né? E muitos eram depois negociados em outras praças, né? Então, eh 30.000 foram convertidos em escravos, escravizados. E

quem está Avaná? Porque aí com a invasão, né, aquele desespero, que que vai acontecer? Vamos morrer, não sei o que que vai acontecer. Muitos se refugiaram na Catedral de Santa Sofia e lá em especial Maomé II deu ordem para matar todo mundo e aí todo mundo que estava dentro da Santa Sofia foi assassinado, né? Aí o o Maum II, de repente ele viu que tava exagerado, deu ordem para acabar com tudo com o Butim, preservou a vida do Isidoro de Kiev, que era o emissário do Papa, que tinha era era um pessoa que estava fomentando o acordo de Florença, né? Lembrando que esse acordo de

Florença não era só os ortodoxos reconhecerem o Papa como autoridade, mas sim como mas sim a questão do filhoque, né? Então, o Isidoro de K foi foi não foi morto e foi vendido como escravo. Ele conseguiu comprar liberdade e conseguiu eh voltar paraa Península Itálica e fez um relatório pro Papa, né, sobre o que tinha acontecido, né, e e alguns daqueles que falaram: "É melhor você tá submetido ao turbante do que a Mitra". Muitos deles foram decaptados, né? Uma outra coisa que reforçou o simbolismo da queda é que a mãe do Constantino hoje também chamava Helena, né? Então, assim como teve a

Constantinopla como tal, com Constantino Grande, o primeiro, e a mãe chamada Helena, terminou com Constantino 11, a mãe também chamava-se Helena, né? Mas a cidade, embora tenha caído na mão dos inimigos da cristandade, ela caiu com honra, caiu lutando e o Constantino 11 se afigura como das grandes figuras aí do tempo dele, pela bravura, pela coragem, né? Uma grande, uma grande figura. Então, o Constantinopa caiu, mas caiu de pé. Impressionante. Aí, feito

isso, o Maomé I, o Maomé I quis manter o título de César. Isso que é interessante, né? Então, além de ter o título de sultão dos sultões, eh senhor da cidades sagradas e mais alguns títulos, ele também acrescentou um César também. Isso tinha eh várias implicações. Primeira, admiração que todo o mundo tinha pelo Império Romano, né? Então, todo mundo queria ter o

título de César, claro. Depois, por uma questão estratégica, né, de ambições geopolítica, olha, se ele tinha o título de César, então ele podia querer também reivindicar a Europa, eh, ocidental para ele, né, até mesmo conquistar Rome. Depois outros tentaram conquistar Roma e não conseguiram. Outros também tentaram avançar para Viena e também não conseguiram. Então tinha misturava então é orgulho, né, de querer ter o título de César, eh, do Império Romano, ambições geopolíticas e também uma estratégia de dominar as populações, já que o islamismo não foi imposto, né? Então, foi tolerado eh a

liberdade religiosa, né, para ortodoxos, para judeus, eh, mas não sem pagar o famoso imposto, né? Então lá os tributos, né, os muçulmanos toleravam outras desde que pagassem tributos e aconteceu isso, né? Logo depois o Maom I também nomeou o o patriarca de Constantinopola, né? Então houve então a manutenção do patriarcado de Constantinopla. Só que aí que tem uma coisa importante, só que nós tínhamos comentado que Constantinopla havia se convertido, né, ou pelo menos o imperador e o e o patriarca tinham se tornado então católico. O Maomé II fez

com que o patriarca se mantesse ortodoxo, porque ele sabia que uma união com Roma eh seria inconveniente pros seus propósitos, né? Então ele manteve então todo o patriarcado. Lembrando que o título de César da lá no império otomano durou até a dissolução do império otomano em 1922, né? Impressionante. Ó, agora vamos analisar então os efeitos da queda de Constantinopla, né? Então Constantinople

já estava inserido no tempo do renascimento, já estava inserido na mudança da idade média paraa Idade Moderna. E vamos comentar os efeitos no renascimento. Renascimento já estava em andamento. Porém, muita gente antes da da iminente queda de Constantinopla foi pra Península Itálica e levou determinadas ideias esotéricas, neoplatônicas pra península itálica, reforçando o ambiente do renascimento. lá o uso do grego, teve um recrudecimento na península itálica, obras clássicas dos antigos foram retomadas tendo como epicentro Florença, mesmo lugar que tinha, né, saído então via Concí, a união com Constantin foi o mesmo lugar que também foi o epicentro do renascimento. muito curioso aí ter o

simbolismo oposto, né, em Florença. Então esse foi um reforço eh do renascimento eh em Flor não causou, né? Alguns às vezes eu já vi gente falar o CR consento. Não, não causou, já estava em andamento. Outro que às vezes é associado com erro é que a queda de conj causou as grandes navegações. Também tá errado, porque

Portugal já estava nos mares. Portugal já tinha atravessado o cabo do Bojador. Eh, já tinha atravessado cabor na década de 1434. já tinha chegado em Açores, já tinha chegado na Madeira, já estava na Guiné. O que a queda, o que a queda de Constante fez foi reforçar o empenho ultramarino português, mas ele já estava em andamento, assim como o renascimento já estava em andamento. Outro efeito eh

importante eh da queda de Confia foi em relação a Rússia, principado lá de Moscou, né? Então, quando o a queda de Constanto de Nópol chegou, primeiro a Moscou e Constantinópolia já estavam em atrito porque a união de Floren tinha sido recebida com um desdém lá na Rússia, né? Então a Rússia se desvinculou de fato é de Constantinopol vai se desvincular de direito uns 13, 140 anos depois, mas de fato se separou no dentro do contexto do concílio de Florença, né, chamado por eles de traição de Florença. Então acabou, estamos separados. Quando o Constantinopa caiu, o Moscou interpretou, tá vendo? Foi a punição

divina por ter feito acordo com o papa, né? odiavam o papa, né? Então, tá aí a prova. Aí quando Constantinopla caiu, Roma falou o seguinte: "Ó, pera aí, então a segunda Roma caiu, nós somos a terceira Roma, né? Então, chama de terceira Roma. Faltava uma linhagem de

sangue para reforçar essa visão. E também imediatamente antes ou mesmo depois houve uma uma migração de pessoas que saíram do império do que restava do Império Bizantino para Moscou. E assim como teve alguns que foram paraa Península Itálica, né? Então foram para Moscou, inclusive e gente da a da linhagem do Constantino, Constantino X, inclusive a sobrinha dele casou com o Quizar Ivan. Então aí de posse eh do sangue dos bizantinos com essa visão de que eles seriam a terceira Roma. Então, o Ivaniro e depois

o Ivan eh se declararam então também César, que na linguagem lá do russo era o quizá, né? E aí então eles se tornaram, se declararam, né, terceira Roma. Se declararam os verdadeiros herdeiros do império bizantino, eh se declararam os verdadeiros representantes da cristandade e se tornaram grande, né, eh, contraponto a Roma. O Constantinopol tinha sido um grande contraponto a Roma durante [roncando] séculos. E aí Moscou eh se colocou aí no lugar, né? Então a a

aquele simbolismo de que depois vai gerar muito tempo depois no movimento slavófilo, né? Eh, começou aí, então, então, a queda de Constantinopa, eh, levou essa criação, entre aspas, da terceira Roma e um movimento eh milenarista, um movimento messiânico para Moscou, né? Inclusive o monge Filotal vai dizer que a primeira Roma caiu, a segunda Roma caiu, a terceira Roma não cairá porque não haverá quarta Roma. Então, Moscou se aventurou, então, foi alimentado em Moscou uma tese messiânica eh de que eles eram grandes representantes da cristandade, que eles se tinham que expandir e dominar, né? Sempre isso associado a nações. Portugal

havia a questão do quinto reino. Eh, nos Estados Unidos tem a versão do destino manifesto. O século XIX tinha as visões do do da Inglaterra como nação soberana do mundo, etc. Então, cada nação surge esses momentos aí de eh de orgulho, né, extremo, no qual a nação se acha messiânica. Entre os otomanos também. A ambição do Maomé segundo seus

descendentes era dominar tudo, né? Então, sempre surgem essas questões, né? Engraçado, só um título de curiosidade, tanto o título de César do Império Russo, como o título de César do Império Otomano, o título de César do Império alemão e do império austrúngngaro, todos caíram dentro do contexto da Primeira Guerra Mundial. O último foi em 1922, né, no Império Otomano, mas dentro da lógica da Primeira Guerra Mundial. Muito curioso isso, né? Então, a queda de

Constantinopla, a nosso ver, realmente ela é representa muito bem essa como um marco, né, como um símbolo da transição do mundo do mundo medieval para o mundo moderno, por causa dessas implicações simbólicas da união de Florença, da queda espetacular do ponto de vista de de guerra, né, de de resistência heróica, de Constantino 11, lutando como um soldado lado eh da migração, né, do desses pensadores esotéricos paraa Península Itálica e também da mudança de alguns para Moscou, que vai gerar n efeitos pro futuro, né? Então, realmente é um símbolo eh desse mundo que estava mudando. Lembrando que mais ou menos na mesma época da Ked Constantinopa, Gutemberg estava inventando imprensa lá em terras alemãs, né? Era mesma época que Portugal tava nos mares. Então esse todo esse movimento de de grandes mudanças que o mundo estava acontecendo teve como ponto de inflexão simbólico a queda de Constantinopol, bem escolhido aí pelos historiadores. Bom, vamos

ficando por aqui. Obrigado.