---
video_title: "Por que Todos Estão Fugindo de Nova York?"
video_id: I1GNfM9lhVY
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I1GNfM9lhVY
video_date: 2026-04-30T15:00:34+00:00
video_description: |
  Promoção Combo Brasil com um SUPER DESCONTO, Frete Grátis e Curso Bônus: https://editoracaravelas.com/6h8m
  
  Nova York está à beira da falência? Neste episódio do Caravelas News, o correspondente internacional Paulo Henrique Araújo analisa a grave crise financeira que atinge a "capital do mundo" sob a gestão de Zohran Mamdani. Entenda como pautas ideológicas radicais e promessas de campanha populistas levaram ao "shortfall" bilionário, à fuga de capitais e ao impasse político entre a prefeitura e o governo estadual de Albany.
---
A cidade de Nova York, após 4 meses de Zorra Mandandame, o Islâmico comunista está para declarar falência. Pois é, isso estaria realmente acontecendo? É o que nós vamos entender aqui nesta edição de número 28 do seu Caravelas News. Seja muito bem-vinda. Eu sou o Paulo Henrique Araújo, seu correspondente internacional. Falo diretamente de

Washington DC, a capital americana. Vou pedir para você deixar o seu like. Se for novo aqui no canal do professor Marcelo Andrade, não deixe de se inscrever também. Vamos lá, pessoal. Vamos entender. Tecnicamente, tá?

Tecnicamente não podemos falar que Nova York está decretando falência, mas aqui temos o termo shortfall, que é utilizado, ou seja, quando as contas não estão fechando. E isso é um problema muito sério. Mas eu quero retroceder um pouco antes da gente entender esse cenário e olhar para a história recente política da cidade de Nova York. Nova York vem enfrentando diversos problemas e não é de hoje. E isso passa muito pelo campo ideológico na política. Com os

últimos prefeitos todos democratas, nós tivemos a cidade avançando cada vez mais em pautas revolucionárias. E isso fez com que Nova York começasse a perder população. Sim, muitos novai-orquinos começaram a deixar a cidade, lamentando inclusive alguns famosos, como Silvester Stallone e o próprio presidente Donald Trump também falando que Nova York já não é mais a mesma cidade. E isso aconteceu na esteira de comemorações por vitórias políticas que estariam sendo feitas dentro da cidade e isso levando ao campo da esquerda. Mas aliado a tudo isso, tivemos a pandemia com uma péssima administração do então governador de Nova York não confundir com a cidade, mas o governador durante a época da pandemia falou ali que a cidade deveria permanecer fechada e isso iria ajudar em todas as orientações. O resultado foi

uma quebra econômica muito grande e vários subsídios que foram entregues à cidade por Alban, como é referenciado o governo. Afinal, Albany é a capital do estado de Nova York, onde está a cidade. E isso levou a uma ruptura muito grande nos grandes cinco distritos que nós temos ali dentro. E um deles, inclusive de Staten Island, até está planejando se separar da cidade para se tornar um município. Algo que ainda está longe de acontecer, mas que demonstra tamanha a fratura que nós temos. Manhattan, Bronx,

Queens ali estão muito alinhados com as pautas progressistas e isso fez com que a cidade de Nova York, em diversos momentos começasse a ir para um declínio. Aliado, então, a um governo Biden que trouxe ainda mais subsídios estatais, a cidade foi ficando cada vez mais problemática com as contas públicas. Mesmo o prefeito Eric Adams, percebendo esse problema e se aproximando, vejam só, de Donald Trump para tentar resolver os problemas em 2025, não foi o suficiente. E agora nós tivemos então a eleição em novembro. Eu tive a oportunidade de acompanhar em loco na cidade de Nova York essas eleições. E o que vi ali e pude eh

trazer para vocês em primeira mão na época, inclusive, foi promessas um tanto quanto preocupantes. Afinal, o prefeito abertamente comunista, apoiado pela ala mais radical do partido democrata e de ex-democratas como Bern Sanders e também investidores como os da família Soros, principalmente de Alex Soros, que está tomando conta das finanças do seu pai, George Soros. uma grande comemoração. E quais eram essas promessas além de um mundo maravilhoso, onde você teria tudo providenciado eh pelo o estado, ou melhor dizendo, pelo município, pela prefeitura. Johan Mandami atacava um problema seríssimo nos Estados Unidos, o preço dos aluguéis. E ele prometia, olha só,

congelar o preço dos aluguéis. daria super certo. Bom, 4 meses depois, o homem que prometeu entregar muita coisa de graça e sem honerar ali o seu eleitor, ou melhor, o trabalhador novai-orquino, ele veio a público ontem ao lado da presidente da Câmara dos Vereadores para falar que a cidade está entrando em shortfall e que não tem condições de resolver esse problema no atual cenário que está e que precisa do apoio de Albany. Para isso, eu separei alguns tópicos aqui importantes pra gente conversar em cima dessas questões depois de fazer esse breve histórico de quem é o Zohan Mandami e de que de qual a situação política, né, nos últimos anos ali envolvendo a cidade de Nova York. Certo? Vamos lá. Qual que é o

tamanho do buraco? A imprensa tem citado aqui nos Estados Unidos que o shortfall está na casa dos 5,4 bilhões de dólares para a cidade de Nova York. E isso tá puxando aí uma queda de braços imediata, tá? cortar serviços e aumentar a receita. Mas isso vai completamente contra todas as promessas que Mandame utilizou para ser eleito.

Vejam só, em 4 meses, 4 meses, meus caros, a cidade está pedindo reforço de Álban, ou seja, do governo do estado, porque o Caixa não vai fechar sozinho e o orçamento aí acabou virando um ring, né? corte, imposto ou socorro é o que está no debate público, tá? Só que a negociação com Albany está muito complicada, tá? A cidade está pedindo dinheiro para o governo do estado e a governadora Rus está dizendo não. E a gente vai entender daqui a pouquinho o porquê disso, tá?

Mandame então veio a público com a presidente da Câmara dos Vereadores, a senhora Julia Menin, e pressionaram a governadora Ro mais recursos. Uma das ideias que estão em disputa é mexer no PTET Credit, tá? Que isso fará reduzir de 100% para 75% e levantar pelo menos 1 bilhão de dólares, tá? Ruchu rejeitou mexer nesse ponto e tentou conter essa escalada. Tá bom? Agora o que que nós

temos aí? A governadora como banco central do estado, tá? A ruchu está aparecendo então como uma árbitra no meio de tudo isso. Ela libera ajuda, mas impõe limites e cobra um preço político da cidade de Nova York, o que é uma situação muito complicada. para Mandani.

O governo estadual anunciou então 1,5 bilhão de dólares em apoio fiscal em 2 anos para aliviar a crise. O que que significa isso? Que eles irão dar um alívio na arrecadação de impostos que vem diretamente da cidade de Nova York. Mas isso é um problema sério para o estado. Ou seja, o estado inteiro de Nova York, que já está com as contas públicas bastante prejudicada também pela evasão de moradores abastados, por eh o ma utilização dos recursos públicos para o welfare states, agora terá que pagar ainda mais o custo do radicalismo da principal cidade do estado, a cidade de Nova York, tá? Então

isso vai criando aí uma narrativa de interior e subúrbio dizendo que New York City engole o estado, tá? O termo que se usam aqui para isso é bailout, tá? Seria um bailout que estaria acontecendo, tá bom? O pacote de taxar os ricos também vai dando aí na água. Isso que está acontecendo. Ruxu, que é a governadora,

ela passou a apoiar a ideia, né, de segunda residência de luxo como um sinal de que vai buscar receita. Ou seja, se você tem ali um segundo imóvel que está na cidade de Nova York, você vai ser tributado por isso. E adivinha o que que está acontecendo na cidade de Nova York? Várias obras estão sendo interrompidas, empregos estão sendo perdidos e uma promessa de campanha de Zorra Mandame também está fracassando, a de que os trabalhadores não poderiam pagar a conta. Pois é, mas como todo governo que está alinhado ao socialismo, é o comunismo, é justamente o trabalhador que paga a conta. Então, do lado de

Mandame, nós temos aí o argumento de justiça fiscal e base tributária. E do lado dos críticos, o que tem sido dito é: vocês estão expulsando o capital e investimento da capital financeira dos Estados Unidos da América. E sim, essa loucura que foi a eleição de Zoram Mandami está custando muito caro, não só a Nova York, mas também aos Estados Unidos da América, tá? A cidade então quer receita. O mercado tá respondendo com medo e fuga, meus caros. E aqui nós

temos o risco direto para Mandame, porque se ele corta serviços, vai ouvir o quê? Mandame destruiu a cidade. Se ele sobe impostos, Mandame vai expulsar empresas e alta renda. Pois é. e se pedir socorro, Mandame colocou Nova York de joelhos para Albany, o estado. E

quando a gente olha no princípio da subsidiaridade aqui nos Estados Unidos, isso tem um peso muito grande no debate interno. O resultado é que o prefeito fica aí, não é nem num dilema, é num trilema. Qualquer saída é ruim para ele e aonde ele se enfiou, tá bom? E aí a gente tem um contraste feito pela própria governadora Ruchu, porque antes ela em 2022 disse o seguinte: quando das grandes vitórias eleitorais, inclusive dos democratas na região, ela chegou a dizer para aqueles que estão insatisfeitos encherem os seus ônibus e irem para Flórida, porque lá é o lugar de vocês. recentemente, olha só, a governadora disse: "Não precisamos que os ricos e os grandes investidores voltem aqui pro estado de Nova York, tá?

Porque tivemos aí um grande déficit tributário." Pois é, governadora, você embebida ali pela, podemos colocar assim, embriaguez da ideologia, comemorou cedo demais. E aqueles que têm dinheiro, recursos e como providenciar o crescimento do grande estado de Nova York deram no pé. E isso fez com que não somente a cidade, mas o estado entrasse em déficit. E agora a situação vai ficando cada vez mais drástica para a cidade de Nova York. E aí, qual será o

resultado de tudo isso? mais ajuda, mais impostos ou cortes reais da carne que a cidade precisa. E isso, talvez, meus amigos, traga à tona uma previsão que na época da cobertura das eleições eu comentei com vocês eh nas diversas correspondências que fiz. Os republicanos estavam dizendo que era uma boa coisa mandame ser eleito, porque isso ia quebrar de vez a cidade de Nova York e talvez os republicanos tivessem que ser escalados para consertar a cidade, tá? E aí o Baleouts vai virar um tema eleitoral estadual e isso inclusive já pode refletir nas eleições de midterms, onde mais candidatos republicanos podem ser eleitos em um dos blue walls que nós temos aí, um estado azul profundo que é o estado de Nova York, sobretudo a cidade. O que vai

acontecer? Vamos ficar de olho e vou trazer aqui para vocês com toda certeza. Eu sou Paulo Henrique Araújo, seu correspondente internacional, diretamente aqui para o canal do professor Marcelo Andrade. Deixe o seu like, inscreva-se no canal e lembre-se, hein, se você quer tudo dentro do estado, nada fora do estado, o Estado vai te engolir. Um forte abraço, fiquem todos com Deus e até a próxima, pessoal.

Ciao. Ciao.