---
video_title: "A HISTÓRIA das FAZENDAS do BRASIL - Fazendas Antigas - Caravelas Podcast"
video_id: aQorGPYMfFo
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aQorGPYMfFo
video_date: 2026-08-22
video_description: |
  Combo Golpe da República com 45% off: https://pay.editoracaravelas.com/campaign/youtube-podcast-1889
  
  Acompanhe ao vivo no Caravelas Podcast um bate-papo com Paulo Victor, do canal Fazendas Antigas. Vamos mergulhar na história, na arquitetura e nos segredos das propriedades rurais que moldaram o nosso país e formam a verdadeira essência do Brasil.
---
Bom dia a todos. Sejam muito bem-vindos para mais um Caravelas Podcast. Hoje eu tenho o prazer de receber o Paulo Vitor do site Fazendas Antigas. Site não, do canal do YouTube Fazendas Antigas. Aliás, excelente canal, muito boas filmares, a qualidade e tudo. Eh, e nós

vamos, melhor, ele vai falar do projeto dele, das ideias, das visitas que ele fez da fazendas. Antes de começarmos, temos aí a nossa coleção do Varn Haagen, né, que estamos agora numa nova campanha, livro imprescindível para entender de história do Brasil. As fazendas, né, históricas e engenhos, fazem parte da nossa história. Quem puder visitar vale muito a pena, tanto fazendas como engenhos antigos. Bom, vamos lá. Muito obrigado, Paulo Verde,

por ter vindo. >> Eu que agradeço aí, né? Feliz com convite. >> Sempre que recebo convite, eu me esforço para estar junto aí, que é legal, né? a gente divulgar essa história.

>> Fala da sua história aí, desde Volta Redonda até Sumidouro. >> É, a gente eh comecei aí filmando, fazendos assim, fazendo um resumo muito rápido, porque eu gostava desse universo, de alguma maneira me atraía, né? Mas eu sou de Volta Redonda e hoje moro numa fazenda de 1830 em Sumidouro, né? E não podia imaginar. Eu queria viver isso com 70 anos. 60 anos eu

falei: "Pô, que eu tiver mais velho eu vou para uma fazenda". E acabou que eu consegui ainda jovem tá numa fazenda. E hoje eu acho que com 60, 70 eu não vou dar não, [risadas] porque é trabalhoso mesmo, né? Tem que amar muito e eu gosto, mas é muito trabalho quando você quer as coisas certinhas, né? Tem que se empenhar muito. Acabou que eu rodei o Brasil,

tive esse privilégio de rodar o Brasil filmando esses casarões, né? Hoje passam de 800 fazendas catalogadas, muitas histórias. >> Qual foi a primeira? Você lembra? Cara, eu lembro que eu tava, a primeira foi a fazenda Var de Alegre, eu tinha 8 anos de idade e aí eu visitei com a minha família e aí achei o máximo ali, mas não tinha ideia de nada. Quando eu fiz 12,

eu visitei as outras junto com o meu avô. Meu avô nasceu numa fazenda que chama Fazenda Conceição. E aí eu visitei com ele. Aí ele contou, eu tenho essa filmagem. Meu pai filmou, sabe? Aí

aparece ele, ó, aqui eu pulava essa janela para ir tomar leite de manhã no curral, aquelas histórias, né? Eu era fãzas do meu avô, né? Sou ainda que a pessoa morre, mas você fica com sentimento ainda, né? E aí a partir dali e visitava aleatoriamente uma ou outra, mas sempre que eu passava na frente de alguma, aquilo de alguma maneira me encantava. Eu ficava, achava o máximo, queria saber mais daquelas histórias.

Até que em 2019 eu queria ter um Instagram de alguma coisa. Eu falei: "Pô, vou ter um Instagram de quê? Todo mundo tem, vamos fazer alguma coisa, né?" E eu queria alguma coisa que eu me distraísse quando eu pudesse entrar. E eu gostava de roça, tava trabalhando muito e numa área que não tem absolutamente nada a ver por formação.

Eu sou administrador de empresa. E aí eu falei assim: "Pô, vou abrir um Instagram de fazenda". Paraa minha surpresa, cara, com sei lá, 30 dias de Instagram tinha 5.000 seguidores. E eu falei: "Pô, tem mais gente que gosta disso, né? Eu não

tô sozinho, né? Essa maluquícia, né? Pô, hoje a gente alcançou já marcas muito legais para um nicho muito específico. Não podia imaginar que a pessoa o pessoal ia gostar tanto. Hoje a gente organiza roteiros nas fazendas. Hoje a

gente tem um hotel na fazenda, né? Hoje onde a gente mora também a gente hospeda e organizamos tour de fazendas no Brasil inteiro. Santa Catarina, Nordeste, Minas Gerais, São Paulo, Rio de Janeiro. A gente roda o Brasil também com com grupos de eh específicos visitando e o projeto de filmar mesmo, contar a história das fazendas, né, que é o carro chefe de tudo isso daí. Aí puxou, hoje eu sou autor de livros também por conta disso. Uma coisa puxou a outra, né?

Muito. Fiz um resumo aí para você, né? >> Ótimo. Então, já que você é lá do Vale do Paraíba, conta então um pouco das fazendas aí do Vale do Paraíba. >> É, o Vale do Paraíba hoje, como eu fui em diferentes cenários do Brasil e antes de eu falar isso, eu já quero ressaltar aqui que cada uma é única, entendeu?

Cada fazenda tem a tua história. E eu não consigo falar assim, eh, eh, às vezes uma é muito especial, arquitetura, mas não tem as peças eh de família que uma outra ainda tem. Então, não dá para você falar assim nessa questão de escolher uma preferida em todos os sentidos. Mas o que eu falo é que o Vale do Café, como você me perguntou ali, foi a imponência, a a toda a suntuosidade do que a gente tem de casarões centenários ali, de fazendas. O que se tem de melhor tá no Vale do Café. Eh, você pega

fazendas, por exemplo, como a Fazenda do Secretário, Fazenda do Paraíso, que hoje é são abertas a visitação, as pessoas podem visitar, você vai ver que é uma coisa assim, não parece que você tá no Brasil visitando o interior do Brasil, né? Eh, é um casarão impressionante com pinturas do José Maria Vilaron que era um pintor catalão. Você tem a do paraíso, por exemplo, todo mobiliário autêntico, papéis de paredes franceses. >> Ah, essas fazendas 1870, 1860, >> final do século XIX. >> Final do século XIX. Porque você tem

fazendas do início do século XIX, são mais simples. É difícil você pegar uma fazenda de 1820, de 1800, que tenha toda a suntuosidade de uma fazenda de 1860. O ciclo era diferente, entrou dinheiro demais, a galera não tinha onde botar dinheiro. É, é uma coisa que você fica olhando, você fala: "Gente, era muita grana, muita grana". Então as fazendas refletiam isso. Então você chegava e

falava assim: "Ó, eu quero toda meu jogo de de prato, de minha louça de Paris. E ela vinha monogramada para você. Você era um barão, você recebia aquilo. Era uma coisa assim, teu filho estudar fora, eram hábitos que se tinham, né? Inclusive, tem uma história interessante do Barão de Patido Alféri. te contar

>> que ele via [limpando a garganta] a com certeza ele via os filhos que voltavam da Europa saberem muita coisa, mas não sabia tocar uma fazenda, que era onde estava o dinheiro. E ele como um grande empresário da época, né, fazendeiro, um cara fantástico, ele pegou e fez um livro que chama a fundação de uma fazenda pro filho dele, instruindo o filho dele, como abrir uma fazenda do zero. Esse livro hoje para mim é uma preciosidade, porque como é um universo que eu gosto ali, ele até desmistifica muita coisa. Então o filho voltou e depois o filho fez até uma segunda versão desse livro, uma atualização desse livro aí, né? Muito legal. A gente

ali vê muita coisa, inclusive sobre a o estilo de arquitetura, a função de cada eh construção que se tinha na fazenda. Por exemplo, eu brinco com a galera que geralmente você sabe qual que era a construção que você começava a fazer numa fazenda. Cheguei aqui agora é tudo mato. O que que eu faço primeiro? E lá eu vi que você faz primeiro a serraria.

Ali ia servir um galpão para você dormir, você também começar a mexer com madeira, porque tudo era madeira. E aí uma coisa na arquitetura que já puxa hoje em dia se fala muito nas telhas feitas nas coxas, né? Você já deve ter ouvido falar. >> E aí eu falo com a galera, falo: "Ó, eh, eu, embora não seja historiador, mas eu já ouvi historiador no Brasil inteiro me apresentando fazendas." E eu falo assim, hoje essa questão das telhas nas coxas, na verdade não é que o cara pegava o barro e moldava na coxa. Eu não tô

falando que nunca numa tapera velha o cara pode ter feito isso. Eu acho muito difícil, mas em regra geral, você ia fazer 100.000 telhas na coxa de escravo, rapaz, 150.000 telhas para botar nessa fazenda, você não ia. O escravo, eh, ele era caro, mas ele era caro para uma mercadoria e barato para uma vida, porque você não tem como, né? entra no

universo. Como é que você ia pegar um cara, ia colocar ele no sol com barro na perna para secar? Não faz sentido. Então ele tinha uma forma e ele modelava na coxa com a forma o barro e botava no sol para secar. E aí você vê essas funções todas, né, nesse livro, por exemplo, que ele destrói, ele ele destrincha esses temas tudo. É muito legal, né? Falando a

eh por alto aí, né? >> Tá. E essas fazendas, qual o tamanho delas? São com quantos cômodos? Como é que elas são distribuídas? Tem de tudo.

Você vê fazendas, >> não me refiro a essas duas aí que você fez. >> Bom, aí nós estamos falando de fazendas de 30, 40 cômodos e salas diversas. Por exemplo, a Fazenda do Paraíso, logo que você chega, ela tem dois salões enormes embaixo e na parte dos fundos dela, conforme você vai entrando, salas de jantar ainda você tem que era mais íntimo da família, porque se dizia que onde você toma café você não janta. [risadas] Então você chegava lá, se você tomava café numa sala, você jantava na outra. Eh, e você almoçava em outra e era assim, porque tinha ambientes na casa inteira que que às vezes dois, três ambientes de de almoço, uma copa ainda.

Então, eh, tinha um, eu acho que tinha até uma forma de você aproveitar os ambientes da casa. E diferente de hoje, hoje a gente quer uma cozinha integrada com a com a sala, com tudo aberto. Na época falava que era vergonhoso o Barão, por exemplo, frequentar a área de serviço da fazenda. Então você me perguntou de cômodos, você tem a fazenda Santa Clara, por exemplo, que ela é conhecida como a fazenda de 365 janelas. É a maior fazenda, né, da América Latina. Eu falo que para mim é a maior

do mundo, que eu não conheço outra maior. >> 365 janelas. >> É. E aí dizem que pode ser uma lenda, ela é gigante mesmo, essa questão das 365 janelas, que ele falam e uma janela para cada dia do ano. E depois ele tem, ele fez uma uma semelhança com o calendário, entendeu? Então ele tem eh

30 quartos porque tem 30 dias, ele [limpando a garganta] tem eh 12 eh 12 salões, ele tem eh >> deve ter sete alguma coisa. >> Sete, é, sabe? Ele fez umas uma E é uma fazenda importantíssima pro Brasil. Infelizmente tá até eh abandonada, sabe? Triste da gente >> agora a conservação das fazendas deve ser bem difícil, né? Porque deve ser bem

caro, né? Você manter tudo em ordem. >> É, é difícil, caro. Algumas [limpando a garganta] que são tombadas, você tem até a dificuldade pelo tombamento de você fazer as manutenções, que você tem que tá sempre eh pedindo autorização e tudo e gasta-se mais. É muito caro. O cupim é um sócio da

pessoa. Você pode se rebentar de acabar com cupim. Vai ter sempre cupim numa casa dessa que a parede de madeira. Tudo é madeira. Então você tem que fazer um combate muito de perto ali para combater. Eh, imagina que eu falo que a

parede de uma fazenda ela é viva, que ela respira, quer madeira dentro. E diferente de uma madeira daqui que você construiu, meter um cimento, você não vai ter mais dor de cabeça com manutenção. Você não consegue prender um quadro direito, o quadro cai. Eh, você sabe eh, essas fazendas para estarem de pé, por isso que eu falo que é muito importante a preservação, porque você não faz uma fazenda nova antiga, é lógico que você não faz. O que tem tem e o que tá se perdendo não se faz mais.

Então, a tendência é ir acabando, né? Eu já filmei fazenda que hoje não existe mais. >> Ah, é? Foi totalmente demolida, >> totalmente demolida. Eu já filmei fazenda que pegou fogo e hoje é só ruína. Eh, isso em 7 anos de projeto tá

indo para 8 anos. Você imagina daqui 10 anos? >> É, muitos vão sumir, vão pegar fogo. >> A gente tem um inventário bacana de um instituto cidade e acho que é cidade viva que chama, né? Fez junto com o INEPAC no Rio de Janeiro, que eles fizeram um levantamento fantástico de muitas fazendas. Cara, eles fizeram isso

há 30 anos atrás. Você pega hoje o inventário, um monte do inventário não existe mais. Já fiquei sabendo, por exemplo, fazenda que o dono ficou sabendo que ia tombar a fazenda. Alguém levantou o tombamento dela na virada da noite, o dono foi lá e meteu uma máquina, não sobrou nada porque ele não queria que tombasse que aí acabou para ele, não ia poder fazer mais nada. Então você vê muitas histórias, algumas felizes, outras tristes, a gente roda o Brasil.

>> Pega aí o exemplo de algumas histórias aí dessas fazendas aí do Vale ainda >> você tem você tem uma fazenda interessante já do Vale do Paraíba Paulista que é em Lavrinhas, a Fazenda Rio Claro. Vira e mexa eu dou esse exemplo pra galera, né? Por essa fazenda hoje a proprietária, na ocasião lá atrás, na época dos barões, eles saíram para dar uma caçada. E aí nessa caçada eles encontraram uma tribo indígena. Era comum você eh ter atritos com os índios.

Eh, e aí aconteceu uma uma espécie de uma luta lá, vamos dizer assim, né? E a os barões eles eh fizeram a captura de uma índia e levaram essa índia pra fazenda e ali ela viveu e ela teve acabou se casando com capataz da fazenda, acho que o capitão do mato lá da fazenda, ela acabou se relacionando e casou com ele. E hoje a proprietária da fazenda é a descendente dessa índia. >> Olha só. >> E eu falo que o mundo ele dá, ele capota mesmo, né? né?

>> Porque aonde a a parente dela lá atrás, a bisavó dela, tetravó talvez, foi uma escrava e capturada, né? Uma índia capturada, feita de escravos. E ela falava que a avó dela, ela cuidava da alimentação dos escravos, ela levava comida pros escravos. Hoje ela é dona, né? Ela dorme no quarto do Barão, onde um dia a avó dela foi uma escrava, né?

Foi uma foi capturada e foi feita. Então é uma é uma história de superação aí familiar que eu acho fantástico. Ela contou isso chorando, né? Que poxa, hoje a gente tá aqui, fiz questão, a gente ama essa fazenda, apesar de tudo, a gente ama esse lugar. Então é uma história bacana, né? E tem outras muito

muito triste que a gente já ouviu por aí de uma das vergonhas que os barões tinham era de uma filha, por exemplo, se apaixonar por um escravo. E aí tem uma história de um engenho no nordeste lá que o a filha se apaixonou por um escravo e o pai dela ficou sabendo. E isso era uma vergonha das maiores que tinha. mandou enterrar ela na escada de entrada da fazenda com o rosto virado para cima >> rosto >> e todo mundo que entrasse na casa ia pisar no rosto dela como uma humilhação por ela ter dado uma ofensa tão grande. E aí você fala: "Ah, pode ser uma lenda que rodou gerações.

>> Pode ser, >> mas por tudo que eu já vi e ouvi, eu não duvido de nada do que a gente tinha, né? Porque tinha gente de todo tipo, igual hoje. Hoje tem, a gente ouve histórias hoje em dia do Arco da Velha aí. Então, o que que você não ouve? Inclusive, se cabe um merchan aqui, a gente tá fazendo um livro que chama eh é um livro de contos, lendas e histórias das fazendas, sabe?

>> Você mistura ficção e não ficção. >> Tem de tudo. E e a são histórias curtas que elas vão do início ao fim. Então são, sei lá, mais de 50 histórias que tem início e fim ali mesmo. Então não é um livro que você vai começar ele, ele vai até o final com uma história só.

Não, são 50. Dentre eles tem histórias reais, tem contos, tem lendas que a gente ouviu só sobre o universo dessas fazendas que tem uma uma mais interessante que >> tem história de assombração dessas >> tem. Eu mesmo já vivi algumas [risadas] para falar a verdade. >> Conta aí história de assombração. >> Eu ainda falo que eu nunca acreditei muito nisso, mas a pessoa fala assim, ela pode falar: "Eu não tenho medo não".

Eu falo: "Vai, você não tem medo não? Vai lá, experimenta aí dormir, porque eu durmo nessas fazendas". Eu viajo o Brasil inteiro e muitas vezes eu fico dentro da fazenda e durmo ali com proprietário e às vezes sem proprietário. A minha esposa me acompanha ainda é maluca junto comigo. [risadas] >> Conta aí uma história de assombração aí.

>> Ué, por exemplo, numa ocasião eu fui numa fazenda e eu tava com a prefeitura num lugar que tinha umas fazendas abandonadas. Não vou dar tanto detalhe do do lugar assim, né? Porque eu faço umas maluquícias às vezes de eu vejo uma fazenda abandonada, às vezes eu entro para ver, né? E aí tinha uma fazenda abandonada, a prefeitura falou assim: "Ó, a gente não pode entrar aí não". Eu falei: "Mas eu posso". Aí eles: "Não,

você fica à vontade, mas a gente é da prefeitura, não pode entrar". Eu falei: "Ah, não, então aguenta aí que eu vou ali rapidinho." E aí eu fui, filmei a fazenda e tudo. E aí, resumindo a história, fazenda bem abandonada e por dentro é muito louco aí numa fazenda abandonada que você vê a história ali, sabe? Você vê, você vê o passado ali latente na sua frente. É muito estranho

você ver roupa, você abre um armário, tem documentos, tem. Eu já fui em fazenda abandonar, tem carro na garagem. É muito doido. Você entra assim, você fala: "Cara, parece que vai entrar alguém pela porta ou você vai achar alguém morto num cômodo daquele". Porque você fala: "Como é que deixaram isso aqui, né?"

Mas aí eu entrei na fazenda, aquilo me chamou atenção, fui subir no segundo andar, já tinha o piso quebrado, muito abandonada mesmo. Eu tava, minha irmã me acompanhava numas viagens nessa ocasião. Muitas fazendas que eu ia, ela ia também. Quando eu entrei nessa fazenda que eu tava no andar de cima, a minha irmã me chamou lá embaixo. Eu peguei, falei: "Ó, eu vou acabar aqui e já desço na minha cabeça, eu já vou descer". Fui até um

banheiro no final que eu queria ver que era um banheiro meio interditado, porque não existia um banheiro, tipo uma sala de banho que tinha na parte de cima. E eu vi ela chamando. Aí, cara, de repente eu parei para pensar que eu não tava com a minha irmã ali, eu tava sozinho. Não tinha como a minha irmã ter me chamado ali porque eu tava sozinho. E aí quando você tá sozinho num lugar desse um negócio desse acontece, não tem como você não ficar com medo, cara. Por mais

fala: "Não, eu não esquento cabeça." Te dá um medinho de leve, né? Nada muito comprometedor, mas você aí eu imediatamente eu falei: "Caraca, meu irmão, como é que eu ouvi isso tão nítido, né?" Aí eu peguei, desci pelas escadas e fui de encontro à prefeitura e para mim ficou na cabeça a aquela aquela imagem daquela fazenda e aquela voz. Inclusive recente a gente fez isso aí, o um rapaz tava junto comigo, ele pode atestar que ele tava juntinho, ele o nome dele é Amilton, inclusive ele é dono de um hotel lá na no Rio.

Rapaz, a gente tava visitando um cemitério muito antigo >> na fazenda dos >> barões. Ele, ele era um cemitério de uma fazenda na Coxilha Rica, não sei se você já ouviu falar, em Santa Catarina, é uma serra da da de Santa Catarina que é um corredor das tropas que ia de via no Rio Grande do Sul até Sorocaba, em São Paulo. Em Sorocaba tinha uma feira de mula gigante, enorme, famosa, e muitos desses animais vinham no sul. >> Ah, tá. Tá.

>> E aí tinha o corredor das tropas. Nós fomos fazer uma expedição no corredor, tem quilômetros do corredor preservado, que são taipas de um lado do outro, que é muros de pedra, né? E você passa no meio daqueles corredores, a cavalo, uma coisa sensacional. A gente foi lá, eu uma ocasião fui no cemitério que tava em áreas próximas desses dessas passagens. E aí quando nós entramos, eu tinha uma menina que ainda brincou com o grupo, falou: "Ó, entrou em cemitério, não pode levar a terra no sapato e nem sair de frente, você tem que sair de ré, sen não você atrai a morte, né? Vamos

tal dos outros saindo de costa cemitério lá [risadas] com madeadeira. Pessoal fala: "Não, não tem nada a ver não. A gente filmou a galera do ninguém saía de frente depois que a mulher falou aqui. [risadas] Eu falei na dúvida a galera tá bem com medo de morrer, viu, rapaz? Quando a gente tava indo pro meio, pro final do cemitério assim, tava eu e a Amilto. Só

o Amilto pode falar isso, rapaz. Eu ouvi nitidamente duas meninas conversando. A gente tava num grupo que não era tão grande, eu pensei: "Rapaz, essas meninas foram dar a volta atrás do cemitério que tinha um muro de pedra fechando o cemitério, muito antigo, coisa de 200 anos. Eu me escalei no muro e subi para ver porque eu tinha certeza que tinha alguém atrás do muro. Rapaz, na hora que eu falei: "Ah, Milto, não tem ninguém aqui não. Você ouviu?" Aí ele: "Eu ouvi." Eu

falei: "Você ouviu o quê?" Ele, duas meninas conversando. Eu falei, duas meninas conversando. Aí ele Paulo Vir, vamos embora daqui. Já tô todo arrepiado já. E nós vazamos fora dali. Não podia.

Eu nunca na minha vida passei por uma situação assim de verdade, assim tão nítida, porque eu tinha certeza que tinha alguém ali atrás, nosso, algum da nossa turma, e não tinha ninguém ali. Aí a Tati ainda falou assim: "Não é possível, isso aí foi um eco lá". Aí o o Amilton ainda falou assim: "Eu ouvi ela primeira suviando como se fosse um vento". Aí eu falei: "Rapaz, foi foi difícil de ouvir ali." E uma outra ocasião aí ficou por ali mesmo. E uma outra ocasião

eu eh poderia contar vá, mas vou resumir a essa daí. Uma outra ocasião, a a gente tava foi dormir numa fazenda que o dono não estava e ele me arrumou um lugar para dormir, rapaz, difícil de de dormir, porque era de frente para uma varanda com um sensorzinho de presença que passava uma borboleta aquilo acendia. num quarto com quatro janelas, sem a parte de madeira, só o vidro. Quando eu cheguei ali, eu vi que tinha uma internet boa. Eu falei: "Eu vou fazer uma live". Era noite de lua cheia,

tinha uma lua cheia surgindo atrás da casa. Eu ainda brinquei na live, peguei e fiz barulho de lobisom. Uh, falei: "Galera, hoje é noite, lua cheia". Já tava escabroso quando eu comecei a live, eu desci as escadas. Ô, por Deus do céu, não é mentira. Quando eu comecei as

escadas, na parte de baixo era uma cenzala antiga, só que o cara colocou fotos, umas 12 fotos lá dentro, 10 fotos de eh da escravidão, mas de escravos em tamanhos reais, quadros. >> Ah, tá. >> Então, quando você abria a porta, cara, parecia que tava cheio, sabe? Só que era tudo quadro em tamanho real de escravo. Falei: "Cara, eu não vou entrar aqui porque [limpando a garganta] não vou fazer uma live agora à noite aqui dentro. Não vou deixar a luz

apagada. Eu não vou entrar aqui agora. Eu vou fazer só da casa lá em cima. Eu achei o clima meio pesado assim, sabe? Aí eu peguei e comecei a live. Quando eu

comecei a live, cara, eu tô filmando a frente da fazenda assim, eu virei para mostrar pra galera, ó, aqui não tá dando para ver e tal, mas era a ala dos engenhos, porta fechada e luz apagada. Quando eu voltei, a porta aberta e a luz acesa. Eu pensei: vento abriu a porta, luz acesa, mau contato, fazendo o que mais tem é mau contato. Eu já fiquei por satisfeito. [risadas] >> Eu falei: "É evento e mau contato, isso aí é garantido." E continuei a live como

se nada tivesse acontecido. Falei: "Não foi nada não, estamos seguindo a live". Quando eu cheguei, rapaz, na parte de cima que eu entrei no casarão, um casarão bem abandonado, ele não, ele tinha, não era abandonado, era um casarão meio sem alma, sabe? Eh, não tinha, ele tinha umas peças e outras, mas era uma penumbra, ele não tinha uma luz forte, sabe aquela luz amarela baixa, que você não enxerga as coisas direito, era uma penumbra. Entrei para dentro da casa fora com flash ligado e a Tati foi me filmando e eu mostrando. Cara, quando eu cheguei

num cantinho do móvel assim para filmar e mostrar pro pessoal, eu ouvi nitidamente, nitidamente duas jovenzinhas, menininhas novas, tipo criança, coxixando. Eu não consegui entender o que tava falando. Coxixando. E no final acabava oxich com uma risada. [risadas] Aí eu, caraca, peguei, eu vi aquilo, fiquei boladíssimo porque eu não não ouço essas paradas, já fui em tanta fazenda, olhei pra Tati, falei: "Tata, você ouviu?" Aí ela não, o quê? Aí eu

pensei, coisa da minha cabeça. Continuei, não dei ideia para aquilo. Fui mostrar uma fechadura que eu sou apaixonado nessas chaves gigante, né? De fechadura. Fui mostrar uma fechadura assim, cara, pra Tati, pro pra live.

Quando eu cheguei perto para mostrar [risadas] que isso >> aí eu olhei pra Tati assim, você ouviu? Aí ela só fez assim, ó. Ela não falou, ela só fez assim. Aí você ouviu mesmo? >> É verdade. Isso aí.

>> Aí eu falei, você viu mesmo? Aí ela fez assim. Aí eu, caraca, mané. Ô, fiquei, eu fiquei meio besta. Eu só queria sair dali e eu ia dormir ali e o dono não estava. E quem me levou lá foi três

carros da polícia. E eles me levaram e falaram: "Olha, amanhã cedo a gente vem te buscar para você tomar um café com o prefeito aqui dentro. Você tá seguro, mas não sai daqui porque eu passava por uma comunidade para chegar nesse lugar". Ou seja, nem embora eu podia. Nem embora eu podia. Eu peguei e falei: "Meu irmão, eu

já fiquei desorientado. Eu tinha perdido minha mãe de pouco e eu tava meio assim ainda. Eu falei: "Caraca, minha mãe é que eu vou dormir nesse lugar." Cheguei no meu quarto em frente pra varanda principal da fazenda. quatro janela.

Rapaz, eu tava tão desesperado para dormir que eu cei um troço na casa para dormir do meu lado. Só achei um facão e um taco de beisebol. Foi o que eu peguei. [risadas] >> Trancou bem a porta. >> Tranquei bem a porta. Arrastei uma

cômoda de 200 anos pra porta. Não foi um peso desgramado. Botei aquela aquela cômoda na porta. que eu falei, eu vou dormir, mas aqui, mas tudo bem, mas eu vou dormir do meu jeito. Tampei, peguei dredon na casa inteira, tampei aquela janela, tudo que eu falei, não quero ninguém olhando para dentro aqui, não sei, sei lá que se vai passar a gente aí fora. Foi tanta janela que acabei com os

zedredão da casa. A última eu acabei de fechar um pedacinho com papel higiênico molhado para você ver o desespero que eu tava. [risadas] Eu falei, eu não vou deixar uma greta aparecendo meti o papel higiênico molhado lá e falei: "Eu vou dormir". Rapaz, o a a o barulhinho de ter ouvido as meninas coxixando e rindo, aquilo lá para mim foi tão nítido e latente. Eu tinha absoluta certeza no que eu tava ouvindo, que eu cheguei pra Tati na hora, falei assim: "Amor, faz uma oração aí para eu dormir aí porque o negócio tá feio." Aí ela

devia ter muito tempo que ela não falava com Deus, que ela fez uma oração bem longa. Aí eu dormi no meio da oração, deu certo, né? tá com sono danado. Acabei dormindo no meio da oração. [risadas] Acordei no outro dia, falei assim: "Eu vou embora desse lugar". A história

ainda tem uma continuação, mas eu falo que agora a pessoa vai ter que ler no livro para ver a continuação. [risadas] Eu vou deixar um spoiler pro livro da construção. >> Você conseguiu dormir ou não? >> Dormir? >> Não, você >> ele que tava assustado.

[risadas] >> E vida que segue, cara. >> [risadas] >> Ah, >> ó, mas já foi muita história, cara. E lendas também, né? Que às vezes a gente escuta. E >> fala de uma lenda interessante que você ouviu aí, >> ó. uma lenda, uma lenda interessante.

Eh, ah, no Nordeste, eu não sei se você já se você falou que teve uma vida na roça, talvez você já tenha reparado isso. Você já viu que de manhã cedo, às vezes você chega para pegar um cavalo e o cavalo tá com as crinas tudo embolada, às vezes até o rabo embolado e você fica ali meia hora só para desembolar a crina e o rabo? Lá no Nordeste eles tem uma lenda muito forte lá que quem faz isso chama comade florzinha, que é uma uma um uma lenda do mato, assim, é como se fosse um espírito lá do mato. Eu vou em qualquer lugar e nem esquento a cabeça para isso. Aí lá tem um amigo nosso lá que a gente já foi algumas vezes lá visitar engeno Nordeste que é o Alex.

E a e a gente vai mesmo e lá com o Alex a gente presenciou várias histórias, porque o Alex ele vê a alma. Então você tá andando com ele assim, ele >> eles falam visagem, >> é visagem, ele ele vê. Aí você tá andando com ele assim, ele pelo amor de Deus passou dois escravos aqui agora. É uma doideira. Aí eu para com isso, rapaz. Pelo amor de Deus. Ele é assim.

Aí uma ocasião ele a e eh ele tava num engenho que inclusive eu acho que esse engenho já não existe mais. Ouvi dizer que esse engenho já não existe mais. E aí de noite falam que quando você ouve uma suvio no mato, longe é que a comade florzinha tá perto. E quando você ouve um açuvio perto é que ela tá longe. E deu aquele açuvio bem longe. Então

assvio longe tá perto, cara. quando deu aqueleuvio longe e que o pessoal que já sabe da história, já sabe que se deu um suvio de de vento longe com mais fina, aquilo veio acompanhado de uma ventania que tem câmera. A câmera pegou na ocasião umas cadeiras tombando, cadeira branca tombando com a ventania que passou. E de manhã cedo naquilo foi uma correria. Ele contou pra gente foi uma coisa de maluco, porque o pessoal já sabia do do lance da comadre de florzinha e falou que de manhã cedo não tinha um cavalo que não tinha a as crinas tudo embaralhada. Hoje você pensa

assim: "Ah, é uma lenda local, o vento mesmo pode embaralhar eh a crina de cavalo, mas quando você chega numa região, você sente a força daquela lenda local, que as pessoas de verdade acreditam e t medo daquilo mesmo. Eles não querem se deparar com aquilo. Acabou com o evento, uma suvio longe e uma ventania. Acabou com o evento. Ele falou que não, o que a a o que eles iam fazer ali fora da fazenda, eles cancelaram e não fizeram. Então isso é uma delas, né?

A gente ouve lendas aí. Aí você tem lendas de histórias de barão, de botija, de tesouro, eh, de botija enterrada em árvore. E hoje os detectoristas no Brasil inteiro roda essas fazendas aí que >> até as lendas de ouro enterrado, >> de ouro enterrado. É, inclusive tem uma fazenda abandonada que a gente visitou que que saquearam ela toda. E aí a a uma caseira da fazenda que mora do lado, a senhora já de muita idade, cara, de muita idade, ela chegou pra gente e falou assim, ó: "Aqui aconteceu uma coisa muito interessante.

Um senhor aqui, ele você já ouviu falar quando você sonha, você pode ir lá onde você sonhou que você vai achar alguma coisa?" Ó, sonhei com uma botija enterrada no ar. Você você começa a olhar a árvore, você vai achar uma botija. Não, lá eles têm essa essa lenda forte. Um senhor chegou lá nesse engenho e falou com ela assim: "Eu sonhei que eu encontrei uma botija aqui". E ela, ela

tinha o marido dela. Ela falou que quando ele chegava lá, ele ele passava o detector em tudo e na hora de cavar chamava o marido dela, porque ele ele era senhor e ele não ficava cavando. Então ele ficava passando detector, achou, chamava, aí ele vinha e cavava. Aí ele falou que isso se repetiu, cara, depois que ele falou que sonhou com aquilo, rapaz, mas por mês o senhor ia lá, não ia todo dia, lógico, mas ele ia lá frequentemente, não achava. Numa ocasião, o senhor chamou o marido dela para cavar de novo.

Na hora que ele chamou o marido dela para cavar, ele mandou o marido parar de cavar. O marido dela foi embora. Como isso tinha acontecido sucessivo, as vezes, eles não deram ideia. E no outro dia eles foram lá e acharam na parede velha do engenho um buracão. E dizem que se você acha uma botija, você tem que deixar no lugar uma moeda no lugar que você achou a botija, senão você perde tudo que você achou. E aí ele

chegou lá no outro dia e tinha uma moeda no lugar. E aí eles sugerem que esse senhor depois de sonhar com a botija, ele de verdade achou a botija porque ele nunca mais voltou. E isso não é uma mentira, porque em Maragoji tem e a prefeitura fazendo uma rua lá achou três botija de ouro. Você já ouviu isso aí? >> Não, não achou. Acharam?

>> Acharam duas ou três botijas lá em Maragogi. Se você digitar no Google aí você vai ver aí que que já teve matéria que acharam. E aí lá foi lá em Pernambuco. Isso é normal. Isso é, isso é verdade. E o outro engenho já

aconteceu deles acharem o operador tá abrindo um estacionamento. Esse o dono não me autorizou falar o engenho que é, mas eles fizeram um estacionamento para carro e o operador quando era umas 7 e pouca da manhã desligou a máquina e sumiu, desapareceu. Quando o dono do engenho foi lá, achou no lugar que a caçamba da máquina tava uma moeda. Ah, ele respeitou a tradução >> e falou assim: "O desgramado achou uma botija aqui e levou tudo embora e não voltou para buscar nem a máquina". A máquina era do patrão dele, né? E aí ele

falou comigo, ó, o lugar foi lá, eu peguei o detector, isso é verdade. Eu peguei o detector e fui lá onde ele falou que encontrou era numa boca de mato, numa área que ele tinha feito um estacionamento na parte de trás, né? Passei o detector lá. Você acredita que eu achei a tampa da botija? Aí você fala: "Paulo Vido, mas uma botija de barro e a tampa da botija, como é que você vai achar?"

>> A botija, a tampa era bonitona de barro e tinha uma flor de barro em cima. Uma flor bonitona. Só que essa flor, ela ficava presa na tampa com uma pecinha de ferro. >> Ah, tá. >> Então a, o detector achou, pegou a pecinha. Quando eu peguei, cara, eu

fiquei impressionado porque a gente passou o detector de propósito para ver se achava uma outra moeda, alguma coisa, que às vezes a gente faz umas maluquícies dessa aí. E eu achei a tampa da botija, cara. Uma tampa de barro no lugar que o dono tinha falado que achou. Isso aí não é lenda, não. Isso é verdade mesmo.

>> Que interessante essa daí dos botijos, hein? >> É isso. É real. Isso é real. >> Bacana. Lá mais perto lá da sua região,

que que tem lá em Vassouras? Que tem muita tradição de fazer aqui. Eu anotei algumas aí para você comentar. Santana do Turvo, eh, Cachoeira Grande. Que que você fala dessas fazendas, >> cara? É ali o Vale do Café do Rio de

Janeiro, nós estamos falando do que se teve de mais suntuosidade, igual eu te falei. Então, por exemplo, você citou a Cachoeira Grande, que inclusive é de uma família muito querida minha, né? Eles têm lá eh uma preciosidade dentro, porque essa fazenda tava arruinada, ela tava abandonada e o pai do Ricardo eh eh já falecido, ele restaurou toda essa fazenda, inclusive lá eh recebe visitação. Eu sempre falo pra galera que que tiver a oportunidade de visitar, porque uma das formas que essas fazendas tem de se manter de pé é com turismo. Então você apoia como?

incentivando. Às vezes tem gente que acha ruim pagar R$ 100 numa visita em fazenda. Rapaz, R$ 100 não paga nada pro dono daquela fazenda. É uma ajuda, uma pequena ajuda de custo para ele conseguir estar de pé. Então eu falo que deve ter sempre fazer isso. Mas, por

exemplo, você citou também a Santana do Turvo. Eh, há muitos anos atrás eu tive um caso específico a Santana do Turvo. Bacana, porque o o meu pai e o meu tio me levaram lá para comprar um cavalo. Meu tio comprou um cavalo lá, eu lembro até hoje, chamava pé de venda. E nessa fazenda Santana do Turvo, muito antes de eu ter um Instagram de fazendas, falar desses patrimônios e eu fiquei fascinado com a fazenda. O proprietário na época

era vivo, hoje é o filho dele, né? Eh, o proprietário na época, ih, rapaz, será que o Dr. Lu, o se Luiz tá vivo? Tô falando assim, mas às vezes ele tá até vivo. Mas hoje quem toca a fazenda não é mais o pai, talvez eles esteja, é o é o Júnior, é o filho. E eu fui lá e tal,

tem uma uma já dormi nessa fazenda, né? Porque ela fazia eventos lá também. Então, rapaz, é uma, o Vale do Café, ele te encanta pela quantidade e a variedade de da arquitetura dessas fazendas. Então, você tem tipo a fazenda do secretário, que é um estilo >> comenta um pouco da arquitetura das fazendas, já que você tocou. >> É, você tem uma arquitetura neoclássica [limpando a garganta] igual a fazenda do secretário, por exemplo, que é aquela coisa bem simétrica, né? Você tem as

duas torres perfeitas, você tem aquilo que é um espetáculo. Eles tinham essa preocupação. Inclusive no interior isso refletia. Você pega a fazenda resgate, ela tem uma porta falsa pintada na capela só para dar simetria de que uma porta tá de frente para outra. Eles se preocupavam muito com a simetria. Se tem

uma linha de um lado, tem que ter do outro. Se tem um jardim simétrico, tudo muito simétrico. Muitas dessas fazendas. Inclusive nessa porta teve uma lenda muitos anos de que tinha sido enterrada uma escrava lá. Muitos anos. Uma lenda

forte. Falam até que a USP tinha ido lá. e ter passado o detector, encontraram moçada dentro da parede. >> É, eh, rolava isso. A gente desmistificou isso com o proprietário quando a gente foi lá, mas ele mesmo falou que já ouviu essa história por por muitas vezes, né? Então, você tem tipo

essa do estilo neoclássico, aquelas fazendas mais tradicionais, coloniais, aquelas janelas aportuguesadas bem tradicionais, o branco e azul que a gente conhece das fazendas. Inclusive tem gente que não sabe uma curiosidade, por que as fazendas são tudo branco e azul? Boa pergunta. >> Eh, comum sem encontrar o azul era uma cor que além dela ser uma cor difícil de se fazer, assim que eu aprendi, né, que era difícil você chegar naquele tom de azul, então se era mais difícil era mais caro. Era também uma cor que remetia a corte e atraía a prosperidade. Então,

quando você tinha a sua as suas fazendas branco e azul, você vê que os azulejos portugueses são branco e azul. Eles poderiam ser de qualquer outra cor, mas os tradicionais que a gente encontra é branco e azul. E aí quando você tinha na sua fazenda ela branca e azul, você tinha dentro de casa, por exemplo, quadros do imperador e da imperatriz para mostrar proximidade, palmeiras imperiais que no início eram doadas pelo imperador e depois as pessoas começaram a fazer um fake, né, como se fosse uma doação também. começou a plantar nas fazendas dela para parecer que era próxima do império. Você vê aquelas alamedas de palmeiras imperiais e pinhas. Às vezes nas entradas das

fazendas você encontra essas pinhas, você encontra nos telhados das fazendas, porque a pinha era um outro objeto de prosperidade que abria os portais financeiros da fazenda. Eles tinham muita superstição. Tanto que tinham superstição. Você já viu falar eh da menina espirvitada, do espirvitado? Nunca ouviu esse termo?

>> Não, já ouvi. Mas não aplicava a uma superstição. >> Apli. Então o essa peça é uma espivitadeira. A espivitadeira é uma peça que apagava a vela. Então quando fala seu menino

espivitado é porque é um menino foguento. Eu vou baixar teu fogo. A espivitadeira ela apaga o fogo. Então era uma repreensão na época que se fazia. Isso aí foi foi se mudando. E

apagar de vela tinha uma superstição de você não poder apagar a vela soprando, igual a gente hoje faz aí em aniversário. >> Aniversário toda hora >> lascou para todo mundo e você não podia apagar com dedo. Dizia que se você apagasse soprando, você tava soprando para longe a chama do amor. Você ia ficar um solteirão, uma solteirona pro resto da vida. E se você apagasse com dedo, você ia pagar tempo de vida na terra. você ia morrer cedo, então você

só podia pagar com a espivitadeira ou com uma outra pecinha que é um copinho que ela encaixa na vela e apaga. Você tinha essas duas peças para apagar a vela. E a superstição ela ia mais longe. Você vê que tem gente que acha que eles eram menores porque as camas eram pequenas. Aí o pessoal fala assim: "Antigamente eles eram pequenininho.

>> É, tudo era, os móveis eram menores. >> Os móveis eram menores. Não era a mesma coisa de hoje. Qual que é o detalhe? Eles diziam que se você dormisse deitado, quem que dorme deitado? Era

[risadas] essa, era essa superstão. >> É, então você dormia recostado, o pé encostava na cama embaixo e você dormia mais em pezinho. Por quê? Quem dorme deitado é de fundo. Se você deitar igual de fundo, você atrai a morte. Você tá

todo dia atraindo a morte mais cedo. E aí era uma superstição. Você você ouve várias superstições. >> Nossa, quantas, hein? >> Quantas você tem e alguns detalhes curiosos também. Você tem as

escarradeiras dentro de casa, as as espivitadeiras das cuspideiras. >> Não, isso sim. >> Por exemplo, a cuspideira que hoje é uma coisa nojenta, né? Eu já vi lá no hotel lá, já vi os outros cuspindo no chão e o pai repreendendo. Para com essa nojenta.

E eu falo, se fosse antes ia dar os parabéns, porque o cara se cuspisse bem, era sinônimo de eh que ele frequentava muitas reuniões, usava o rapé, o fumo de rolo, mascava aquilo e cuspia. Inclusive dizia que numa negociação, olha que bizarro isso, se você chegasse para negociar o café comigo e você como hoje quer comprar parcelado, você não vai pagar a vista e nessa negociação, no final você ia cuspir numa escar numa numa cuspideira minha. Se eu visse qualquer vestígio de sangue, você só tira o meu café daqui à vista, porque senão que você tá tuberculoso e você não vai me pagar, você vai morrer antes. Então você quer tirar meu café, que é o que eu tenho de mais precioso daqui, você tem que tá são. Do contrário, >> uma prova era era isso daí.

>> Uma dizem que uma das provas era a cuspideira, porque a tuberculose matava mesmo, né? >> Matava. E a tuberculose sai sangue eh na hora que você cospe. Então era um teste prático, igual a gente teve aí do COVID. É um teste prático, um teste prático da tuberculose. Você já imaginou?

>> História, hein? >> Não é do arco da velha, mano. >> Interessante essa daí. Essa aí não conhecia, não. >> É, a gente falando de arquitetura que você falou, a gente tem, por exemplo, aqui em São Paulo as casas ainda no estilo bandeirista, né? Você tinha uma

fazenda muito antiga, acho que você ainda tem alguma coisa dela. Eu não visitei essa fazenda que chama Fazenda Concórdia. que é uma das mais antigas que a gente tem aqui em São Paulo. >> Tá anotado aqui. ITU.

>> É ITU. ITU. >> Sede de 1595. >> Ah, a Concórdia, né? >> É a Concórdia. Tá anotado em Taipa de

Pau Pique. >> É passagem das bandeiras. Tá aqui. >> Isso aí. E essas casas bandeiristas? É,

não, eu eu ainda não visitei, eu cataloguei ela a distância, mas a gente tem a Fazenda Chácara do Rosário, por exemplo, que também é muito antiga, 1700 e alguma coisa, estilo bandeirista, do mesmo jeito. E essa esse estilo de arquitetura do Brasil é que encanta. Pô, você vai pro Goiás, Centro-Oeste, a gente visitou lá a Fazenda Babilônia. >> Eu tive lá também, eu gravei um vlog lá. >> Você foi na Babilônia?

>> Foi, fui na Babilônia >> com a dona Telma. >> Foi gravei um vlog lá, >> rapaz. Ela é sensacional. E o café dela, sertanejo. É imperdível. E os e a comida

então >> é, ué, >> é uma coisa impressionante. Impressionante nas é imperdível. >> A trouxinha do escravo, do trop. >> Ela, ela fez o resgate histórico da comida também, >> rapaz. O que que é isso?

>> Porque lá não tem preço. O que ela fez foi uma coisa impressionante. >> Ela é um patrimônio imaterial da fazenda Babilônia. E a fazenda em si é um patrimônio fantástico. Um dos grandes passeios que a pessoa >> você vê não tem prego. A fazenda não tem

ferro. As dobradiças são de madeira, cara. [risadas] >> As dobradiças são encaixe de madeira. Aquilo é sensacional. >> Sensacional.

>> Então, quando você fala de arquitetura e lá é o estilo e bandeirista, você vê a a típica casa, a capela de um lado, o quarto do padre de outro, aquele varandão na frente, a casa térrea plana, baixa. É um espetáculo. O Brasil às vezes a gente vai muito para fora para conhecer muita coisa, né? E você às vezes não dá o devido valor aos atrativos internos que a gente tem. Tem gente, eu tive um passeio recente que uma mãe levou uma uma um adolescente pro passeio e pensou: "Ah, eu levei, obrigou ela aí". Cara, adolescente chegou no

final do passeio para mim e falou assim: "Eu nunca podia imaginar que eu ia gostar de um passeio desse". Então, é, é até difícil a pessoa falar que não gosta até fazer, porque ali é a nossa história, cara. A gente tá descendendo de tudo isso que aconteceu ali, de todas as formas. Tem tirar nem pôr nada da nossa história de nosso antepassado. >> Então não tem como isso não se tornar interessante quando você vai descobrindo isso. Você entrar dentro de um quarto

histórico onde a suí da época era uma cadeira de madeira com buraco para você fazer sua necessidade. Quem que não acha isso interessante e curioso? A gente tem lá na fazenda. Era uma cadeira de sanitária. Você olha assim, é uma cadeira. Quando você tira uma madeira,

ela vira um pinico. Aí você tinha os escravos responsáveis, né, de tirar aquele aqueles dejetos hoje conhecido como os escravos tigres, porque eles andavam no sol e ficavam manchados por conta da ureia lá, da urina e tudo e aquilo manchava ele em contato com o sol. Então, como é que você não se interessa por uma história que faz parte do nosso passado? Você tem histórias muito tristes, algumas muito interessantes, mas tudo esse conjunto todo é a nossa história, faz parte do que a gente tem. >> É, quero a gente goste ou não a história.

>> Exatamente. Você pega, por exemplo, na Bahia ainda tem lá resquício do castelo Garcia Dávila. Cara, é uma construção medieval, meu amigo, no Brasil original, que foi uma das primeiras fazendas de gado que teve no Brasil. >> Que ano que é? >> Ah, é 1500 e alguma coisa.

Interessantíssimo. É uma das mais antigas que eu já visitei. É século X. Aí você vai e visita um negócio desse. É história pura. Tá na beira do mar, cara.

Tá na margem. É impressionante. O os dávilas eles eram foram os primeiros criadores de gado. Aí as terras deles cruzavam estados, não era? Cruzavam estados. Era uma coisa impressionante o

tamanho. Aí você tem isso desde a época, né, que você tinha uns seismeiros que eles tinham, eles eram coronéis. Imagina a cesmaria, o objetivo dela era povoar e resguardar a terra. >> Sim. >> Então aqui, ó, você vai ser uns termeiros.

>> Capitania virou cesmaria aplicado. >> Exatamente. E isso descende até hoje. A gente entende a história do Brasil. Não tem como. Igual hoje você consegue

entender. Eh, eu tenho uma, eu fiz um livro que chama Escravidão no Irua, de 1500 a 1888. Para fazer esse livro, você pesquisa. Cara, muita da minha visão mudou pesquisando para fazer esse livro. Mudou o que eu quis dizer no sentido de entender algumas coisas hoje como funcionam. Cara, escravidão foi muito

ali. O meu avô conversou com o escravo, cara. >> Foi muito ali. Não foi uma coisa. Imagina só que o Brasil tem 500 anos e desses 500 anos do Brasil, cara, a maioria esmagadora foi vivendo um período de escravidão fortíssimo. Ou

seja, isso é muito mais real e latente na nossa história do que o não escravo, a não escravização. Você entendeu? Aí quando a gente fala disso, tem gente que vira e fala assim: "Essas fazendas tinha que ser tudo demolido, foi tudo com". Primeiro que se você pensar assim, você acaba com o mundo, porque a escravidão não foi no Brasil, foi no mundo inteiro. Isso faz parte da história. Olha o que

que eles fizeram lá no no com a história da Alemanha, do nazismo. Eles destruíram tudo ou hoje você consegue visitar tudo como acontecia? Até as roupas você vê lá. Isso porque o ser humano é tão ruim que se você apagar a história, esse bobear repete. É muito mais fácil a conscientização pelo que se vê. Sim,

claro. >> Do que textual, meu amigo. Eu falo assim, que que te impacta mais? Você entrar dentro de uma fazenda e ver o costume de como era ou você ler um livro e ouvir falar? ver presenciar é muito melhor, >> é muito mais impactante. E outra coisa

que é interessantíssimo, você vai concordar comigo, narrativa ela muda. O que você vê não, >> exatamente bem pensado. Narrativa sempre tem uma história, puxa para lá, puxa para cá, >> muda, narrativa muda. >> Agora o prédio histórico, vê, meu amigo, é imutável. Você tá vendo é aquilo ali, narrativa, não, >> ninguém te engana. Narrativa você pode

ser enganado. >> Você pode ser enganado. Oi, então tem que preservar, cara. Eu eu sou um grande incentivador da preservação. Se não der para preservar 100% original, cara, faz do jeito que der. É melhor do que se

perder. Eu eu eu costumo falar isso, sabe? A gente vê fazenda restaurada e reformada. Eu prefiro a restauração. Eu prefiro. Mas é muito mais caro.

>> Bem mais caro, claro, né? você resgatar como era. Você vê muitas que foram deformadas, por exemplo, uma ala era como tal, aí o proprietário, por necessidade e reconstruir, não tinha nada a ver com o original. >> Ah, tem, né, cara? >> Tem, né?

>> Tem. Não dá nem para falar que eu fico triste com isso, porque e as que acabaram. É, eh, já teve, já teve fazenda que a gente viu, mas, por exemplo, tem um rapaz fazendo um trabalho fantástico numa fazenda que ele tá fazendo a restauração minuciosa, chama Fazenda Cachoeira da Alegria. Ele tá fazendo um trabalho impecável de restauração, rapaz. Mas ele tá fazendo um trabalho tão que das palavras dele, eu ouvi ele falar assim, ó, estão me chamando de maluco que eu tô restaurando e gastando milhões e não tô fazendo um banheiro dentro de casa.

Pô, você imagina se fazer isso hoje? >> É impensável, né? >> Ele tá fazendo como era na época. Exatamente. Ele tá fazendo parede pau a pique de novo. Tudo que ele tá

restaurando. >> Nossa, que trabalho, hein? >> Que trabalho. É uma coisa assim >> da onde que é esse? >> É da região também lá de Valença, Vassouras, do Vale do Café.

Impressionante. Impressionante. Tá no Instagram aí, se a galera digitar aí vai achar. É impressionante. Então tem esses e tem aquele que restaura. A nossa

mesma. 25 anos atrás fizeram uma restauração lá e o e transformou vários quartos em banheiro. Então a casa tem suítes toda ela. >> É porque o objetivo é turista. Tem que receber turista e não dá para >> Como é que você vai falar que não pode fazer isso?

>> É, não dá, né? >> É melhor fazer isso e tá restaurado, entendeu? do que deixar. >> É a Fazenda do Paraíso. Eh, eu sempre cito ela porque de todas que eu já visitei, é a mais preservada que eu já vi. Não tem nada igual. Eh, além dela

ser belíssima, fazenda do Paraíso em Rio das Flores, é a da Simone e do Paulo. Além dela ser impecável de beleza arquitetônica, pedraria, uma coisa espetacular, aceita a visitação. E eu falo visita porque amanhã muda de dono e o dono que compra uma fazenda dessa, ele pode fechar e nunca mais ninguém entrar. >> É verdade. >> Só que esse nunca mais é 50 anos. E daí?

Se ficar 50 anos fechado, tem gente que nunca mais vai ver. Então eu falo, cara, uma fazenda abriu visitação, se você gosta desse universo, cara, vai lá e visita. Prestigia o dono, ainda por cima conhece, porque amanhã troca de dono e nunca mais ninguém entra. Eu eu eu penso dessa forma. A fazenda do Paraíso foi do Visconde do Rio Preto, além de toda a história curiosa que ela tem, porque o Visconde faleceu numa festa dentro da fazenda. Ah, é, conta essa história.

>> O Visconde, ele foi um precursor da linha férrea e na ocasião da inauguração dessa linha férrea, ele fez uma grande festa na fazenda e chamou gente de tudo quanto é lugar. Visconde, ele era à frente do tempo, ele era um cara disruptivo, ele fez uma linha de produção dentro da fazenda dele impressionante. Tá lá até hoje você vê o paiol com a com todas as ferramentas, com todo o maquinário. Impressionante, tudo importado, a casa suntuosa para todo lado, mobiliários franceses, uma coisa impressionante. A casa é linda. No

dia da inauguração fizeram uma surpresa para ele, só que a surpresa foi tão grande na hora que ele recebeu que ele enartou. Que que surpresa que >> que surpresa e ele enartou e a festa virou velório. >> Que isso? >> A festa virou velório. Impressionante. E

hoje quando você vai lá eles fazem uma surpresinha para você que eu não vou dar spoiler. >> Cuidado, hein? [risadas] >> Cuidado, né? >> É. Ela tem a lenda que >> Como é que é essa lenda? Ah, a lenda que

numa numa determinada ocasião da fazenda, numa noite específica, eh, ele dança a última dança, né, que ele não teve oportunidade de dançar e tudo. Eu não quero ver, [risadas] mas é, eu falo, quem for lá e quem for lá e tiver animado a ver, né, fosse esse amigo meu do Nordeste que ver visagem, toda hora ia ver alguém passando correndo. Eu tava [limpando a garganta] numa casa de engenho com ele uma vez no Nordeste, ele virou e falou assim: "Pulo Vitor, eh, um escravinho entrou dentro do armário da cozinha". Aí eu, ei, para com isso, cara. Entrou dentro do armário da cozinha. Eu falei

assim: "Eu vou lá abrir o armário e vou filmar pra galera ver também. Mas eu já fui com medo, confesso. Entrei dentro da cozinha, cara, e fui filmando. E ele descreveu o jovem que ele viu, sabe? Ele descreveu sem camisa, pá, pá. E aí nesse

vídeo a gente tava fazendo exploração. Fui quando eu cheguei na cozinha, cara, eu vi o armarinho de canto assim, ó. Aí ele, você pode abrir o ar, ele correu e entrou dentro do armarinho da cozinha. Aí eu fui filmando, meu irmão, fui filmando já borrado. Cheguei lá, abri a porta do armarinho. Que bom que é só ele

que vê visagem. [risadas] Quando eu abri, eu não vi nada, né? Mas eu abri e mostrei pra galera junto, né, cara? Mas é isso, a Fazenda do fechando a Fazenda do Paraíso. Vale a pena visitar, conhecer, independente de ser com meu grupo, né? A gente vai ter um grupo para

lá. Recente aqui nós tivemos uma perda muito importante. Agora a semana passada morreu o último barão que eu falo, que era o seu Maurício. Sou Maurício era o guardião da fazenda Boa Esperança, Melmiro Braga. Ele era ele era descendente dos dois barões da linha sucessória lá, tanto o barão de São José del Rei, tanto o barão das três ilhas. E

ele amava a fazenda. amava fazenda. Coisa impressionante. Ele era um senhor assim, para você ter uma ideia, ele tinha dificuldade de se locomover. Ele varria a fazenda toda ajoelhado, cara.

>> Nossa, >> com vassoura de mão. >> Nossa, >> rapaz, você chorava, >> você chorava. Você chegava lá, você chorava. A fazenda dele é tão preservada, >> ela tá precisando de restauro, mas ela é tão parada no tempo que você abre as gavetas, você encontra itens pessoais da família. Nunca saiu do mesma família.

Na sala tem o vestido de noiva da mãe dele pendurado. Você ter ideia? Nas capelas, na ermida da casa, tem santas, tudo originais, com as coroas de flores das escravas que casaram na fazenda. >> Que coisa, hein? As escravas depositavam nos pés da santa a coroa de flor. E tem

duas santas que deve ter umas duas ou três coroas de flores depositada no pé delas até hoje. Isso você não vai encontrar em lugar nenhum. Por isso que eu falo para você que que cada impressionante que cada fazenda é única >> e a gente vai ter o nosso talvez o último passeio que já tava marcado para lá agora, né, no mês que vem. assim, muito triste, porque ir lá na fazenda sem o seu Maurício, rapaz, eu sei que vai ser uma chorareira, porque eu já fui lá, perdi a conta de quantas vezes e quando você chegava de longe, ele com a bengalinha dele, eu olhava de lá, uh, tal, sabe aquele velhinho que dá vontade de levar para casa? Simpático, amoroso.

>> E aí a gente chegava lá, era sempre encantador. E a gente foi surpreendido pela morte dele. Eu falo surpreendido, ele não era novo, tá? 90 e poucos anos. >> Nossa, um senhor de idade.

>> Um senhor de idade. Então você falava: "Ninguém é para sempre". Isso ia acontecer, mas não deixa de ser triste, né? E uma perda que a gente teve, eu fiz uma homenagem para ele lá no Instagram, só a postagem que eu fiz dele lá tá batendo quase 1 milhão de visualização. Ele era muito querido. As pessoas

estarrecidas >> de que cidade mesmo? >> Belmiro Braga, Minas Gerais. >> Perto de da onde? >> Perto de Rio das Flores, que é Rio, porque é divisa de Rio com Minas. >> Ah, tá.

>> Então é perto de vassouras. >> Hum. >> É, é aquela região ali, mas é o Rio Preto divide. >> Então você atravessou o Rio, é Minas do lado de cá. Então é ali a gente passava, a gente vai lá agora em setembro, né, amor? Acho que é setembro. É setembro

mesmo, dia 3 de setembro. É. E a gente eh tá triste em pensar que não vai encontrar ele e que também possa ser talvez o nossa última ida lá, porque eu não sei o que a família vai querer fazer. Pode ser que fecha. >> É, é o que eu falo com a galera, ó, vai visite. É, aproveita. A gente ficou

muito triste, cara. Foi uma perda mesmo. Uma das perdas que a gente teve por aí, né? Sérgio, qual outros lugares do Brasil que tem fazendas? Você foi pro Rio Grande do Sul?

>> Eu fui no Rio Grande do Sul. A gente é muito lindo. A gente foi nas Charqueadas. É um outro [limpando a garganta] ciclo muito interessante que a gente teve a oportunidade de ver de perto, que inclusive teve uma uma minissério famosa, não sei se foi uma novela, né, que é aquela Casa das Sete Mulheres, >> eu não sei, >> que na ocasião passou e mostrou muito de perto. Nós visitamos várias fazendas desse contexto e lá teve desenvolvido o Shark. E a o Shark nas fazendas

históricas de lá enriqueceu muitos barões da época. Eu falo barões os fazendeiros da >> enriqueceu demais. O Shark ele era exportado, ele ia para diferentes regiões do Brasil e muito disso saía do Rio Grande do Sul, às vezes Santa Catarina, tinha muito comércio em torno disso. E nós somos nesses casarões centenários. Alguns são charqueadores e outros são estanceiros, que são as estâncias de gado. Então, por exemplo,

nós somos na estância da gruta, maravilhosa, impecável, tudo no seu devido lugar, tá toda maravilhosa por dentro, por fora. É um espetáculo, né? E fomos nas charqueadas que você encontra >> que ano que são essas fazendas? >> Também século XIX. também século X, porque se você pensar nos períodos de ocupação do Brasil, eh, existiu uma preocupação disso, com certeza desde o início, mas não não que isso gerou que as pessoas fossem ocupar isso. Isso foi

tardio. Então, você tem ali final do século XVI, início do século XIX, você tem coisas anteriores, você vai, por exemplo, eu não fui ainda, mas eu já vi à distância catalogando, tem muita fazenda em Bagé, que é Rio Grande do Sul também. Ali tem muita, muito casarão centenário nessa região ali, inclusive Bajé mesmo como um centro histórico ali que eu já vi que é belíssimo. É uma uma das próximas vezes que eu quero visitar o Rio Grande do Sul é para explorar essa região mais de dentro. A gente foi pra área eh costeira, né, que é Pelotas. Não sei se

já teve. E as fazendas são grandes lá na >> menores. São menores. >> São menores. É, não tem nem comparação em em suntuosidade e tamanho.

>> Elas são menores e mais simples, falando de luxo, mas para mim me encanta do mesmo jeito. >> Estilo. >> Então, casas terreas, geralmente não encontramos muitas casas de dois andares. Visitamos uma lá, inclusive uma casa que nós visitamos que é a Fazenda São Lourenço. Eh, lá teve muito envolvimento com os farrapos, né?

A revolução farção. É. E nós somos numa casa que tiveram várias reuniões dos farrapos. Ah, que bastante. >> Eh, foi fantástico, cara. E essa sim é

um sobrado, dois andares, bem aportuguesada, mas não são todas assim. A grande maioria não é. E nós somos no castelo, que é o castelo de pedras altas, que uma preciosidade, apesar dele ser final, ele é ele é século XX, né? É Castelo de Assis Brasil. Ele é ele é século XX já, mas é bem iniciozinho ali do século XX, se eu não me engano. Uma

preciosidade, tá todo original. Para você, para você ter ideia, nós achamos um baú antigo lá, eh, daquele daquela marca, como é que é aquele baú famoso que fizeram até uma loja em Nova York com Louis Vitton, cara? Coisa mais linda, antigo, original da fazenda. Ele tá todo mobilo, é um castelo medieval. E o curioso é que o proprietário dele atual, ele estava completamente abandonado o castelo, abandonado com tudo dentro. Impressionante. O dono

comprou as terras e ganhou um castelo. >> Castelo veio de brinde. >> Aham. O corretor virou para ele e falou assim: "Cara, mas você sabe que tem um castelo lá dentro, né?" Ele: "Não, não tô nem aí para castelo, não. Tô

comprando as terrão, mas tem um castelo lá dentro, tá abandonado, a família não tá?" Quando ele foi ver, ele falou: "Paulo, Vitor, até hoje eu ignorei as terras. Eu comprei as terras pelas terras. E quando eu cheguei aqui, que eu vi esse castelo e ele se emocionou, cara, contando a história. O vídeo é lindo porque ganhou um guardião castelo. Ele

tá restaurando tudo como era, exatamente como era. Tá respeitando tudo. Para você ter ideia, tem uma uma biblioteca de Assis Brasil lá dentro com livros raríssimos e gigantesca. Ela dá cinco dessa sala aqui que a gente tá, seis dessa sala. Enorme a biblioteca com todos os livros lá. Tinha livro com

>> É, >> olha. >> É, cara, >> preciosidade histórica. >> Preciosidade. Imagina isso fechado, abandonado nos campos do Rio Grande do Sul. É impressionante. Hoje aceita a

visitação. O dono comprou sem saber, se apaixonou pelo lugar. Inclusive ele me mostrou lá que eu não tenho esse conhecimento que eu nunca tinha visto antes, um garrafão daquela época com óleo de baleia que a gente ouve falar tanto que era usado nas construções. >> É, é óleo de baleia. Nossa, tem isso.

>> Olha que doideira. Ô, tinha carro antigo. O Assis Brasil ganhou um carro do Henry Ford. Um Ford do Henry Ford. Presente do Henry Ford. Tava na garagem.

>> Tá lá. >> Que isso? >> Na garagem, rapaz. A ferramentaria de Assis Brasil. Eu adoro ferramenta, rapaz. Não dá vontade de você sair de lá

de dentro. Completa a ferramentaria, sei lá, lá é o quê? Década de 20, talvez. Depois vê para mim o Assis Brasil, quanto que é o período. A ferramentaria do homem. Só eu

falo assim, rapaz, se abrisse esse museu aqui pra gente ver só essa ferramentaria, eu já pagava o ingresso que é fantástico, uma coisa impressionante. Então são as maravilhas que a gente tem oportunidade, sabe, de achar Brasil aa que a gente às vezes não consegue imaginar. Então fala: "Ó galera, pô, visita Europa, é maneiro também, visita, faz as suas viagens mundo aa, mas não deixa de conhecer o Brasil por dentro, não. >> Olha aí, 1909, cara. >> Olha, >> década de 10, >> 10 >> você chegar lá e encontrar isso preservado e autêntico, cara, parece que o cara bateu a porta e foi embora. As

garrafinhas de leite da época, ele vendia leite na no castelo, ele tinha vacas premiadas na época lá, leiteiras. Nós encontramos com o logo da fazenda, cara. >> Que isso? Não, >> rapaz, você não tem noção. Eu fiquei igual um maluco assistindo aquilo tudo, entrando naqueles ambientes. A a casa da

torre e o mobiliário, os papéis de parede, tem marca de tiro. >> No castelo. Tem marca de tiro porque teve uma teve uma guerra, teve uma revolução gaúcha lá, >> rapaz. Ó, eu eu sou apaixonado por isso, cara. Olha, >> tem foto na sala do castelo que o tratado de paz foi assinado lá dentro.

>> História. Isso é, esse é inesquecível, né? Fascinante. >> É, cara. É inesquecível e fascinante. É

uma palavra. >> Fala um pouco do Nordeste [limpando a garganta] lá que você >> poxa, o N >> dos engenhos. >> É, o Nordeste ele me encanta. Eh, é muito bacana a gente poder ver essa, essa diversidade dos casarões >> desde o Rio Grande do Sul até uma cidade bem diferente. >> Bac. É muito legal. e os o Nordeste a

gente é fascinado pela pelas lendas que a galera conta e os casalões são belíssimos. Por exemplo, a capa do meu livro é o Engenho Posto Comprido, que eu acho ele fascinante porque a arquitetura muda completamente do que nós estamos falando. É aquela fachada imponente, dois andares, a varandada e a varanda liga direto na capela do lado da casa e aquela capela barroca é impressionante. E aí >> onde onde fica esse? >> Ele fica em Vicência. Ele é Recife,

perto de Recife, Vicência, interior de Pernambuco, né? E é próximo mesmo, né? A gente vai no livro vão constar vários engenhos e talvez a maioria deles de Pernambuco, mas tem do Nordeste todo, né? Mas a maioria deles de Pernambuco. Você vê também essa diversidade, por exemplo, lá a gente visitou o Engenho Gaió, eh, a gente visitou um engenho que tava fechado, nunca ninguém tinha entrado dentro para filmar. Olha isso que eu vou

te falar. Nunca. O proprietário faleceu e a família me conhecia e acompanhava nas redes. Eu fui surpreendido com eles falando que a gente podia gravar. Cara, eu na hora eu fui para lá, nós gravamos tudo, tirei foto de tudo. Ninguém tem

essas imagens porque nunca deixaram entrar. No vídeo pronto para ir pro ar, a família se arrependeu e falou assim: "Ó, guarda para você, mas não posta mais não. A gente desistiu de postar. Rapaz, eu filmei tudo. Eu tô assim, até hoje eu fico louco que a galera não tá podendo ver o que eu vi de lindo, de bacana, de maravilhoso. Ele é um solar imponente,

dois andares, todo mundo passa em frente porque fica próximo de uma rodovia e nunca puderam entrar. O dono sempre morou lá e não permitia, sabe? Aí eu tô tentando que eles participem do meu livro. Eu tô pedindo, pô, do livro pelo menos, [risadas] porque vai enobrecer. Eu tô deixando ainda um espacinho para eles para participar. O livro vai ser

lançado em outubro. E aí >> é o Caipó, ele é tão curioso, tão bacana, inclusive eles estão fazendo um hotel lá, eles estão se organizando para transformar em hotel. É em Ipojuca, que é por de galinha. Galera vê muito o turismo das praias e tem que ver mesmo que é maravilhoso. Mas se for lá e eles abrirem o hotel, pô, tem que dedicar um tempinho de conhecer.

O gaipol é tão bacana, além de várias histórias que tem lá, né, que a sala de jantar eles fizeram em estuque, no teto, a replicação da sala de jantar de mesa posta. Então, quando você tá sentado aqui na mesa, que você olha pro teto, você vê a mesa posta no teto como se fosse um espelho. >> Que coisa interessante. Olha, muito interessante. >> Que ideia que tiveram, hein? Mesa aposta

com 24 lugares e os pratos e tudo. Só que em estuque é tipo um gesso, tá? É em material de estuco. Então você olha, parece que é de gesso, você olha, você vê a mesa com talheres, com prato em cima de você. Uma é impressionante, cara. O casarão, ele tem três andares.

Aí dizem que a Simá ficou presa na casa da torre por muitos anos, sabe? É, a gente encontra essas essas lendas e algumas são verdades mesmo, porque você vê que tem um biólogo que andou pelo Brasil, não me engano, foi um naturalista, alguma coisa assim, e eu lendo sobre a andança dele que ele relatou, ele falou assim: "Ó, visitei o Barão tal, fui na fazenda dele três vezes, ouvi dizer que ele tinha mulher e filhas, mas não as conheci". Você consegue hoje imaginar alguém no jantar na tua casa três vezes e não conhecer a tua mulher e teus filhos e falar que ouviu dizer que ele tinha mulheres, filhas, mas não conhecia? Então existia essa separação na época muito bem definida mesmo. Isso não é uma falácia. E aí dizem que lá no Gaipió a

Cá ficava presa na casa da torre e lá tem um quartinho mesmo na torre com uma com uma janelinha, né? E aí são lendas que circulam, mas é maravilhoso. Você tem o engenho gaipó, que é um clássico, o engenho sapucaji, que fica no interior escada, que é maravilhoso. Os engenhos, né, foi numa fase de açúcar. E muitos desses escravos que trabalhavam lá, eles migraram pro Sudeste com auge do café.

O café demandou de muita mão de obra. Então, começou a ser vantajoso vender escravo do Nordeste pro Sudeste e isso, esse mercado aconteceu até porque começaram a ter de forma intensificada muitas leis proibindo >> proibindo a vinda de escravos. Então teve uma >> aí teve então o interno, >> o interno e uma valorização maior do escravo de dentro. >> E eu tô falando assim porque eles tinham esse tratamento como mercadoria, né? É triste a gente falar isso, mas é verdade. Você pega os inventários de

fazenda, que eu já tive a oportunidade de ver, cara. O o escravo, ele tá na sessão de ser moventes, cara, junto com os bois, junto >> triste, né? >> Junto com as mulas, os bois, não sei quê. Aí vem a listagem dos escravos. >> É, >> a gente não consegue imaginar o que se foi passado. Eu fiz um museu na minha

fazenda lá na onde era Senzala dos escravos domésticos, que era embaixo da casa. E aí eu fiz o museu, ela ainda tem aquele piso pé de moleque que era os escravos mirins que faziam encaixadinho. E aí lá dentro eu consegui com um colecionador de livros no Rio Grande do Sul uma foto de um livro de registro de cadeia de 1850 no Rio Grande do Sul. E lá, cara, uma uma das páginas, igual o exemplo que eu vou dar, tem várias, mas um exemplo específico fala lá: "O escravo Tobias foi preso por andar nas ruas fora de hora às 11 da noite." Ou seja, ele foi, ele não fez nada, ele tava andando na rua 11 da noite, ele foi preso. Aí a punição sobre os cuidados do

delegado tal, tá tal, foi sentenciada uma pena de 50 açoites. E no dia anterior, no dia seguinte liberado e solto. Meu amigo, você tá andando na rua 11 da noite, você não fez nada, você levou 50 chibatada e foi solto no dia seguinte. Tem cabimento negócio, a gente não consegue imaginar. >> Não consegue, né? Impressionante.

Consegue imaginar. >> É, foi uma coisa assim impressionante. Nos nos engenhos você vê isso latente. Você pega o engenho urua por exemplo. >> Rapaz, o engenho urua tem as censalas todas preservada, o casarão, a antiga moita. No engenho posto comprido tem a

moita, era onde tinha a chaminé do engenho. E lá tem uma, é, isso é interessante que eu vou te falar. Eles têm lá uma lenda de que se você compra uma fazenda, você pode destruir ela inteira, mas você não pode destruir a moita do engenho, que é a chaminé. Cara, as usinas vão lá e compra as terras. Aí na terra que ela compra vem dois, três engenhos dentro, casarão de engenho.

Ele derruba e planta cana, mas a moita fica em pé. Ele derruba tudo, cara. Aí você tá passando isso. Eles não tem coragem de derrubar, >> não derruba as moitas. Você vai andando, a chaminé tá tudo em pé. Eles não

derruba. >> No meio do nada. >> No meio do nada não tem nada em volta. É cana plantada. e uma chaminé em pé >> por conta de superstição, de falar que se você derrubar a chaminé, você vai atrair é uma crise financeira, você não vai ser próspero, você passa para tudo quanto é lugar, tem uma moita em pé.

Olha que doideira, cara. E a gente querendo que fosse essa lenda virasse pros casarões, né? Se falasse que era você não pode destruir os casarões, né? Que aí ia ter tudo de pé também, né, cara? É uma pena.

>> Você teve em Léus? Não, nós somos no interior perto de Léus e visitamos lá fazendas de cacau. >> Isso, isso que eu perguntava por causa do do de cacau. Como é que é a lógica da de cacau? >> É, cara, é legal a gente falar isso, né?

Você vê que tem ciclos no Brasil todo, né, cara? A de cacau a gente gostou muito também. Casarões avarandados, mais rústicos, mais simples, >> aquela varandona de fora a fora de madeira. Lindo também. Você pode, se o pessoal que tá aí assistindo, for lá no nosso canal, vai ver lá que a gente botou bem nítido lá essas fazendas de cacau lá, tem as playlists, né? E aí

você vai ver que são casarões avarandados, inclusive uma delas que é do Edu Cacau, que o cacau de lá é maravilhoso. A gente tomou o mel do cacau, foi lindo. A gente ainda é em atividade. Ainda está em atividade. É, a fazenda chama Fazenda Estrela do Sul e é do Edu Cacau. Do Edu do Cacau. Essa

fazenda ele soltou uma gibóia no teto para comer morcego, essas coisas. Então, quando você chega lá, ele chegou de noite e falou assim, ó: "Se vocês foram no banheiro à noite, que é do lado de fora da casa, vocês não assusta não, porque tem uma gibóia que anda no teto aí [risadas] de madeira. >> Toda de madeira a casa, cara. A casa é elevada porque às vezes tem enchente, essas coisas, né? Então a casa é elevada e toda ela de madeira. É linda. Eu eu

particularmente acho lindo. Tem umas estatuetas de louça na entrada, na fachada principal. Ela é muito linda. A vizinha dela que nós visitamos também, que é Fazenda Boa Vista, tem pinturas na casa toda, embora seja toda de madeira também, muito linda, também de cacau e mais simples, falando de arquitetura, entendeu? Já uma casa num estilo diferente do que a gente tá habituado a ver. Eles tinham avarandado que é muito

quente e por ser muito calor >> quer mais água. >> Ah, eu falo muito, né, cara? Você tem que me dosar aí, cara. Me dá uma podada aí. >> Não vai? Vai em frente. [risadas]

Essa lá é muito quente, então a casa é muito arejada. Aí tem esse varandão de fora a fora. É muito típico e característico aquelas casas. Inclusive às vezes em alguma novela de época você vê eles retratando isso. Até em novelas escenográficas aí você vê eles retratando isso com essa casa de madeira varandada.

Linda também. >> Que ano que é essa daí? >> Ah, é século XIX também. Também, né? Eu, as fazendas mais antigas que eu visitei, eu posso falar que foi a Chara do Rosário, foi o Castelo Garcia Dávida.

>> Não, não, digo aí na região lá. >> É, aí é século X, 1800, 1850, 18. >> E elas são abertas a visitação? Essa do Cacau, as fazendas do Cacau. >> Então, não é aberto a visitação, mas o Edu faz algum trabalho assim com relação ao cacau, não à fazenda, sabe?

Mas ele pega firme lá nessa venda de cacau. Eles são ainda é o cacau sombreado, né, que a gente viu lá e de muita qualidade. Eles, enfim, são fortes nisso. É, em Lels tem uma que a gente não foi ainda, mas eles me mandaram um alozinho para quando eu passar por lá e visitar e acabou que eu não passei ainda. Que que acontece? Só para você entender a lógica

de como é que eu visito uma fazenda hoje. As pessoas às vezes me mandam dicas de fazenda. O que que conta para mim? você tá aí assistindo que é que a gente vai visitar uma fazenda. Às vezes a fazenda é do lado da casa de alguém.

Pô, vai lá pega o contato do dono para mim. Eu preciso ter o contato. Que aí eu na cara de pau ligo, apresento meu trabalho e hoje, graças a Deus, nosso trabalho tá bem conhecido no universo de fazenda. É um nicho. Geralmente hoje em dia o dono de fazenda conhece meu trabalho. Tá difícil um que não conheça.

E a gente tá sendo bem surpreendido positivamente de entrar em contato e a pessoa se sentir honrada com o nosso contato e querer que a gente vá visitar. Então isso abrevia a nossa ida em algum lugar. É isso que tem acontecido. Às vezes o cara é muito de idade, ele nem tem rede social, ele não vai conhecer a gente, mas quando ele é um pouco mais jovem, às vezes o filho dele, alguma coisa assim, já achou a gente e facilita esse caminho pra gente visitar. Então sempre o contato é importante e fazer essa ponte com os donos de fazenda. Hoje

a gente trabalha muito com visita eh convite. Paulo Vitor, vem aqui para você conhecer a nossa fazenda. Aí eu já vou agendado. Eu não faço mais aquela de bater lata, chegar lá. >> Ah, tá. Baixa na porta. Eu posso

visitar? >> É, eu não faço mais isso. Eu já fiz hoje. É só hum 100% do que a gente visita hoje é com convite. Isso é bom porque aí eu não perco mais tempo, entendeu? Me ajuda muito. A gente foi

agora pra Bahia só porque eu precis >> fora do Cacau. >> Fora do Cacau, só porque eu precisava, eu queria ter engenhas da Bahia. Cara, eu nunca consegui acesso na Bahia. Impressionante. Me surpreendeu. Porque

eu tenho acesso em muitas regiões no Brasil. Na na Bahia eu não conseguia nada. E eu queria um engenho da Bahia no meu livro. Que que eu fiz? Falei: "Meu irmão, eu vou fazer uma maluquí. Eu vou

comprar um voo para lá, eu sem ter nada para fazer, lugar nenhum para ir e eu vou bater lá. Eu vou lá e vou bater. Eu não faço isso. Eu vou fazer isso. Fiz agora, semana passada. Aí fui, mapei,

falei: "Eu quero ir nesses cinco engenhos aqui". Cara, deu certo, maluquice. Mas bati lata lá, quem que é? Aí parei uma senhora no ponto de ônibus. Aí uma senhora do ponto, aqui falou comigo assim: "Você tá maluco? Você vai

dar uma ré, a mulher nem te conhece". Falei: "Mas assim eu vou ter que fazer isso, como é que eu entro nesse lugar tudo fechado com cadeado?" Aí cheguei pra mulher no pones, a senhora por uma casa trabalha aqui dentro? Aí ela: "Trabalho, trabalho, engenho d'água". Aí eu, como é que eu faço falar com o dono?

Hum, sinal de celular não pega, mas ali dentro da porteira pega. Eu falei: "Você pode me ajudar?" A senhora saiu do pon de ônibus, foi lá dentro, ligou pro dono, o dono veio na porteira me falar. Aí eu apresentei meu projeto, conclusão, entramos, filmamos a casa inteira, todos na Bahia, foi desse jeito. Bati lata. Ô,

deixa eu filmar vocês aí. E aí deu certo. Consegui vir de lá com todos que eu queria filmar filmados e vão entrar no meu livro. Alguns deles vão entrar no meu livro de engenhos. Aí deu certo, mas a gente já não fazia isso há muito tempo.

>> Fui lá bater lata lá. Ô, deixa eu entrar aí filmar. Quem é você? Falei: "Digita na internet aí, fazendas antigas." Você vai ver que não é um charlatão, não.

Você vai ver minha cara aí falando, não é mentira não. Aí o cara ia lá, digitava: "Ué, mas você tem muito seguidor?" Ué, tem um monte de amigo meu que te segue, ué. [risadas] Aí eu que bom, ué. Você vai ver que não é, não é mentira não. Aí deixava a gente filmar,

cara. >> Nossa, fantástica essa história. [risadas] >> E que outros estados do Nordeste? Você falou Pernambuco, Bahia, Sergipe. >> Sergipe. Semana que vem a gente tá indo

a Sergipe de novo, porque querem que a gente tire fotos novas para entrar no livro, né? Uma fazenda lá que a gente vai filmar que é a Engenho Dira. E também casas belíssimas, cara. O engenho dira, por exemplo, olha que impressionante. Ele tem duas arquiteturas no mesmo engenho. A metade

do engenho foi construído numa época e a metade em outra. Em vez deles desmancharem eh e fazer de novo um do zero, eles aumentaram só o casarão. Então, quando você olha pro casarão, a metade dele é colonial, antigo e a metade é gótico. >> Neogótico. As janelas hojivais, que é mais ponte aguda. Cara, eu falo que é um

casarão ímpar no Brasil, porque hoje ele é pintado todo igualzinho. Então você olha uma casa só, metade com uma janela e porta e a metade com outra. Um lado da porta é quadrada, a outra também é entrada gótica, sabe? Meio árabe assim, né? Uma influência meio mourisca. E uma

capela, sei lá, a uns 100 m da casa, a capela, uns 80 m da casa. E uma lenda de que tinha um túnel que ia de uma capela até a casa. >> Ah, olha. >> E aí acharam esse túnel lá. >> Olha, acharam o túnel.

>> É. E antigamente, se você pensar em guerra, você vê Pernambuco, aqueles lugares lá, passou por invasões, invasão holandesa, dependendo do período, porque a capela tem uma data lá do século X, século X7, eu tenho quase certeza que é século X7. Se você pensar nos períodos que se viviam, ele se preocupavam. Tinha uma fuga de um alçapão na casa. Então, na alguém tomou sua casa, você entra aqui, você sai 100 m lá na capela e foge. Você vai embora

>> e vai embora. >> É rota de fuga. >> Rota de fuga. Olha que interessante. >> Interessante, cara. E a gente vê isso

nas fazendas. Eu já encontrei várias fazendas com alçapão pro porão. Hoje eu moro numa fazenda. Você sabia que a gente pensa nisso? Anos depois você pensa assim: "Cara, se você precisar sair daqui com pressa, >> você vai para onde? Você quer sair

despercebido. Como é que você faz? Você vai, abre a porta principal e sai. Se hoje em dia a gente pensa e se e se organiza para isso, imagina antigamente que os caras não tinha câmera, internet. Hoje você tem um monte de cachorro bravo, câmera, você tem todo o recurso.

>> É, n é, vai se vai que o engenho tá cercado aí agora, que que eu faço? >> Agora você entra num túnel aqui e sai 100 m lá, >> entendeu? E ninguém sabe porque é oculto. Ninguém entra na tua casa, no teu quarto. E os escravos de dentro de casa, eles eram separados dos escravos de fora para não ter contato. E eu era,

eu tratava eles melhor. Por você, como um barão da casa, você, o filho do escravo, da escrava, não ia trabalhar na na lavoura, ele ia ser carteiro, ele ia trabalhar com os cavalos, um trabalho mais leve para você poder pensar assim, tá ruim do jeito que tá, mas tá pior lá. Então é melhor eu ficar quietinho aqui do jeito que tá. Era uma forma de represalha velada, vamos dizer assim. Era uma forma de ameaça velada, né?

>> Velada. Uma ameaça velada. Então, ó, se tudo der certo, vai dar certo para você também. Você fica na sua. Por isso que você não vê tantos casos de envenenamento, porque os escravos eles sentiam medo de dar alguma coisa errada e eles terem que sofrer como os outros.

Porque não foi um ano de escravidão, foram 388 anos de escravidão. Então a ela ela chegou ali um dia escravo, ela sabia que a quantos anos tava tendo aquele regime ali, ela não pensava que aquilo ia mudar amanhã. Então ela, deixa eu ficar quietinha aqui, porque aqui pelo menos eu sou bem tratado, meu filho tá em tal lugar e você conseguia conter, apesar de algumas revoltas que extrapolavam. Você vê, eu vou postar um vídeo recente, cara, interessantíssimo. Você já ouviu falar na Revolta das Carrancas, rapaz? Isso

>> é em Minas Gerais, >> nas fazendas hoje tem lá em Cruzilha. Já ouviu falar? >> Cruzilha, lugar de queijo, >> lugar e do Mangalar Larga Machador, fazenda Favacho. Tem muitas fazendas na região, cara. A a muitas fazendas da revolta ainda estão de pé. Existem. A

revolta foi uma coisa política que aconteceu na época e e uma sabotagem e que uma família inteira morreu por conta dessa sabotagem e depois enforcado um um dos maiores números de enforcamento público de escravo por causa dessa revolta. Por quê? Lançaram um boato, tô resumindo a história, lançaram um boato através dos tropeiros aí que ia numa fazenda e em outra. de propósito lançaram um boato de que a família daquelas fazendas não estavam aceitando a abolição e deram esse boato o o inimigo dessa família político mandou esse boato pros escravos através dos tropeiros. >> Tá.

>> Os escravos pensaram assim: "Pera aí, nós não estamos sendo saindo dessa porcaria de escravidão por causa desses membros de família. São eles que estão proibindo. Vamos se revoltar? Se a gente matar todo mundo, a gente vai ser vai ter abolição. Fizeram um motim.

Quando o filho do senhorzinho, o senhorzinho tava na cidade, o filho dele veio na lavoura, a cavalo, foi o primeiro a morrer. Os escravos na lavoura mesmo ali separam ele. Isso é história real, tá? Mataram o senhorzinho. Dali eles saíram para chegar na sede.

Vazou a fofoca da morte do senhorzinho antes e alguém denunciou na sede o que tinha acabado de acontecer. Quando os escravos chegaram na sede, foram surpreendidos de bibala e fugiram. E fugiram e falaram: "Vamos pegar outra fazenda vizinha de surpresa." Chegaram lá, cara, tinha uns sete membros da família lá dentro da casa. Eles mataram todo mundo, até crianças. Matou tudo e

com requintes de crueldade. E aí você vira e fala assim: "Pô, que doideira! Mas o escravo também era muito maltratado. Nós não estamos aqui falando que os dois estão errados, os dois maltratos estão errados, tanto de um tanto de outro. Beleza, mataram todo mundo naquela casa.

Um dos dos homens que estavam nessa primeira casa foi saíram dois para avisar cada uma fazenda e não chegaram a tempo nessa fazenda. Quando eles chegaram, o que o viajante que chegou ali morreu também. os escravos mataram também e partiram pra última fazenda. E na última fazenda eles já estavam avisados, já tinham conseguido avisar. Então eles se armaram e teve uma batalha forte lá e eles conseguiram matar muito escravo de rebelião e o restante fugiu para uma mata. A coroa veio, conseguiu

prender todo mundo que precisava prender e teve a condenação de dezenas ali, eu não me lembro agora quantos ali, não me lembro, eu tô fazendo ainda o vídeo, eu não me lembro detalhe de números, mas muitos escravos foram levados e um deles, inclusive foi selecionado para ser o carrasco deles, ou seja, um dos escravos do motim que ia puxar a corda pros outros morrerem. E esse que puxou a corda, ele morreu de velice na cadeia, preso. Eles deixou, ele sofreu o que ele fez com os amigos dele, vamos dizer assim, até o final. Uma história fortíssima. O membro, os membros da família eh que morreram, que que acontece? Os donos de fazenda começaram

a ficar com medo desse motim ir paraa frente. Então, a coroa precisou dar uma retalhação à altura, vamos dizer assim, para não ter mais motivações para isso ir pra frente, senão ia ser um tal de revolta em tudo quanto é fazenda. Essa revolta é famosíssima. Nós estamos finalizando um vídeo, tô usando até IA para fazer e reproduzir umas cenas de como aconteceu na época que a gente tem bastante detalhe aí. Vai ficar um vídeo interessante.

>> E essas fazendas de Minas são bonitas também? Qual que é o estilo delas? >> São lindas, todas bem colonial. É, é mais simples. O estilão rústico de açoalho, madeirão, é o piso lavado que a gente fala, forro, sai e camisa tradicional das fazendas. Mobiliário bem

estilão mais rústico, que é tipo um estilão império, uns mobiliários mais russos que muitas vezes eram feitos até na própria fazenda, sabe? Com alguns habilidosos nessa arte da marcenaria ali, faziam ali mesmo. Então assim, umas casas bonitas. Eu sou apaixonado por Fazenda Mineira, mas mais simples em relação às do Rio e de São Paulo, entendeu? Quanto a requinte de suntuosidade, mas maravilhoso. O Minas

Gerais você entra, é uma em cada esquina, cara. Você vai para esse sul de Minas, eh, eles eles conseguem ter diferença na arquitetura mesmo sendo tudo colonial. É lindo. Você pega umas mais >> olha aquele lugar é montanhoso, né? >> É, cara. É lindo. Você pega em Oliveira,

Minas Gerais, é a fazenda Bom Retiro. É um espetáculo a fazenda toda de pedra, a parte de baixo. Aí você tem as histórias do gado zebu em muitas das fazendas que foram precursoras. Você tem a história do cavalo Manga Larga nessas fazendas da família Junqueira, eh, no sul de Minas. Pô, são eu eu sou um bom ouvidor de história, apesar de eu falar muito, eu sou um bom ouvinte. E os proprietários

de fazenda geralmente gostam de contar a história. Então juntou a fome com a vontade de comer. Eu querendo ouvir, >> deve ficar até madrugada. >> Ah, eu vou embora. É, sou eu querendo ouvir e eles querendo falar. Então deu

certinho, entendeu? [risadas] É, cara, em Santana dos Montes foi bizarro porque a gente foi numa fazenda lá que a proprietária, inclusive é uma querida, né? Fazenda São Lourenço. Pode contar, >> pode. >> A gente chegou num quarto e aí a porta do quarto tava aberta. Filmamos o quarto

todo e fomos embora, continuar a filmagem na casa. Quando chegou lá no finalzinho, eu virei e falei assim: "Cara, mas eu ouvi dizer que aqui tinha uma uma parte que eles prendiam os escravos. Eu ouvi dizer antes. Aí o senhor falou assim: "Ah, nós já passamos por ela, você não viu não?" "Não, não vi não." Ué, cara. Voltamos nesse quarto,

quando você fechava a porta do quarto, atrás, no quarto do casal, na parte de trás da porta, uma outra porta. A porta quando abria tampava. Aí eu, caraca, meu irmão, tipo, mudou a casa entrar dentro de um quarto daquele, uma porta atrás da porta. Aí fechamos a porta do quarto, a porta. Quando nós abrimos, cara, um corredor sombrio, corredor assim, ó, e uma escadaria.

Aí fomos passando pel aquele corredor. Aquele escadão chegava embaixo em dois cômodos, cara, com grades de madeira, que ali eram onde os escravos reprodutores ficavam. E eles não tinham contato. E isso era verdade. Existiam eh faziam a reprodução dos escravizados ali na época. Os

escravos tinha até o banheiro deles, cara, ali, tudo preservado, autêntico. Eu falei, cara, o quão sádico a pessoa tem que ter, tem que ser para ela ter na no quarto do casal uma porta que leva para um calabouso. >> E sendo que >> é porque podia fazer em outro lugar, né? >> Outro lugar. A entrada era por ali, >> cara. Tinha uma passagem secreta,

>> uma passagem secreta que você ia descia para uma cadeia que o o senhor que tava apresentando pra gente disse que os familiares deles antepassados era um senhor que era caseiro até hoje lá, mas ele a avó dele viveu na fazenda muitos anos e ele falou que eles conheciam como convento dos escravos e o senhor me contou que chamava de convento o lugar que ficavam os escravos reprodutores. Cara, impressionante. Na filmagem aparece esse todos os detalhes assim. >> Essa onde fica essa fazenda? >> Essa fica em Santana dos Montes, tá perto de Belo Horizonte.

>> L >> é Fazenda São Lourenço. É um espetáculo. Santana dos Montes. A gente visitou várias fazendas lá e curiosamente é muito desenvolvido o turismo. Muitas são hospedagens turísticas dessas fazendas, porque como tá perto de Belo Horizonte, >> aí o povo vai visitar.

>> É, deve ter um bom fluxo de turismo lá, sabe? Tem a fazenda Fonte Limpa, fazenda Marina, muito lugar legal, né? >> É. >> Ah, as do ouro lá da região do Ela é uma da região do ouro. >> Pois é, inclusive lá tem uma fazenda que nós visitamos que é uma fazenda chama fazenda das pedras porque ela tem ela é feita em cima de uma laje de pedra.

Nunca vi nada parecido. Parece um mar de pedra. Se você voa o drone, não tem vegetação em volta. É uma laje de pedra e ela foi feita no meio. >> Lindo, lindo, lindo. E na na laje de

pedra tem a marca de onde os tropeiros passavam com as carruagens na marca. Até hoje tem. Lindo. E ali tinha a cobrança dos impostos. Então tinham a a vamos dizer assim a corte ali, né? tinham os responsáveis

daquele pedágio fiscal que acontecia do ouro. Então ali com certeza, quantos santos do Paôco não passaram ali, né, com fake e desviando ouro, porque até se descobrir que era uma das formas de você roubar, muitos passaram, com certeza, né? >> Certo. Claro, >> certamente. É, ali era conhecido como o quinto dos infernos, inclusive a tamb do vídeo eu coloquei, >> é, era o quinto dos infernos. Tinha

gente que falsificava recibo, que já tinha pago imposto, né? Porque não tinha controle automático, né? Tinha às vezes mais de um local que era rota, então tinha gente que falsificava o recibo. Já paguei lá atrás, tá aqui. Olha aí, >> tinha os postificadores profissionais que cobravam caro para isso.

>> É, >> tinha tudo. >> Pois é. E ele dava um jeito de E por muitos anos foi assim, as pedras preciosas. A Santana dos Montes que eu falei com você agora, eram fazendas produtoras de alimento pras regiões de exploração do ouro, porque na região do ouro faltou comida. >> Sim.

>> Tanto que tem gente que fala das mesas de gaveta. >> Isso, exatamente. >> E aí tem gente que fala assim, acha isso? Muito fazendeiro fala assim: "Isso aí é uma baboseira, porque fazenda sempre teve fartura. Por que que você vai chegar e vai esconder?"

Só que isso surgiu nas fazendas do ouro. >> Eu mesmo eu vi mesa com >> mesa com com gaveta. Isso eu vi. >> Por quê? >> Mas poderia ser para guardar a toalha de mesa.

>> Sei. Não, não. Mas era pr comida. [risadas] >> Pra comida. Por quê? Teve duas crises

grande de fome nessa região. Faltou comida, as fazendas tudo buscando ouro, todo mundo garimpando ouro. Não, não teve suprimento pra quantidade de demanda que tinha. >> Isso é histórico. Os histórios falam.

Então o que que aconteceu? Você tá na tua casa, chegou visita, você escondia sim, porque não tinha, era para você e para sua, >> era questão de necessidade. >> Necessidade. Então você, pum, botava embaixo da mesa. Isso era real. E aí

essas fazendas de Santana dos Montes eram fazendas produtoras de comida, de alimento pras regiões do ouro. Isso é verdade. A gente viu lá que essas fazendas elas eram lugar de criar porcos para suprir plantações em geral, milho e tudo mais, entendeu? plantavam de tudo. >> Vocês chegaram aí mais pro norte, Mato Grosso, Pará.

>> Nós fomos no Pará, inclusive lá tem a fazenda Vitória, que é uma fazenda de portugueses e que até hoje eles são muito fortes na criação de búfalo lá, né, no Pará. É, em Traquateua, interior. Nós fomos a Belém e de Belém descemos para lá. E é uma fazenda lindíssima, histórica, num outro perfil, né, cara? Lá eles fazem até hoje o surf no búfalo.

Você entra dentro do rio em pé nas costas do búfalo. >> Nossa, [risadas] você fez isso? >> Fiz isso, cara. E a Tati fez também. Aí a gente entra dentro do rio fundo, o búfalo nadando e você em pé. Eles chamam

de surf do búfalo. Muito tradicional. Na época se fazia porque eles atravessavam de um lado ao outro com aquelas manadas de búfalo. E aí um ia tocando aquela turma toda. >> Tem que tocar em cima de pé, né?

>> Como é que você vai fazer? Vai vir nadando junto com os [risadas] bufos? É difícil. E o búfalo costa dele vai mexendo, a coluna dele vai mexendo e aí você quase cai. Você tem que ter equilíbrio para ficar ali. É

interessante. A gente foi no Ceará, por incrível que pareça. >> Só que que ano que foi a saí do Pará? A século XIX também. É, também século XIX.

Também >> já é, às vezes você não encontra fazenda muito antiga preservada para você visitar. Muita coisa se perdeu, entendeu? Século X, eh, século X. Você chegou a visitar alguma relacionada ao circo da borracha ou não? >> Nós fomos, mas eu não filmei na Amazônia. Nós fomos, mas a gente tava

turistando e eu falei: "Ah, vou vou voltar aqui para filmar". E não voltei. Eu quero voltar. Mas nós visitamos sim, visitamos até uma casa lá histórica lá dos seringueiros. >> Isso aí deve ser interessante.

>> É, é toda de madeira, mas bem mais simples. Bem mais simples de tudo que eu já vi. Bem mais simples mesmo. Não se tinha preocupação nem com decoração, por exemplo, entendeu? Os quartos bem esvaziados, só com que você precisava mesmo. Era uma casa mesmo de negócio.

>> Ah, tá bem funcional. >> É, nem energia elétrica no meio da mata. A gente chegou a visitar, mas eu não filmei ainda. Eu quero voltar lá e filmar. Dei mole, né? Me arrependi

depois de não ter filmado, >> mas, por exemplo, no Ceará, nós visitamos lá, posso citar aqui o sítio eh São Luís, em Pocoti, na serra de Baturité. Foi uma serra com um forte desenvolvimento do ciclo do café. Olha que doideira. >> Eu tive lá. >> Você teve?

>> Não, não nessa fazenda, tive na Serra de Baturité. >> Lindo, né? Como é que você imagina que no lugar daquele tem umas terras tão e e frio? >> Porque você imagina >> né? Isso aí. Você imagina

>> essa fica em Baturité ou Guaramiranga? >> Batité. >> Baturité. >> Sítio São Luís. Se bobear, você passou e não reparou, mas ela fica próxima da estrada.

>> E é lindo. Arcos plenos toda. Ela é toda feita em arcos plenos. É um, se o pessoal que tá aí assistindo procurar Sítio São Luís, vai ficar impressionado com a arquitetura.Então, >> recebe para visitação e século XIX também. A gente se encanta, cara. É o

Brasil inteiro com >> É, foi onde chegou lá atrás com paleta, né? eh, que roubou uma mudinha, umas mudinhas de café, né? Lá ainda tinha uma carta que falou assim: "Se possível, né, se você conseguir, eh, pega aí umas mudinhas." Ele pegou e trouxe e começou o desenvolvimento no Pará. Depois, claro, isso chegou e desenvolveu aqui no estado do Rio de Janeiro, né? Mas lá foi

o início. Inclusive falam que tinha ainda uma propriedade antiga lá com essa produção de café lá, né? >> Você chegou alguma de algodão da na Paraíba, Maranhão? Teve o ciclo do algodão, né, >> cara? Eu não fui nenhuma. Eu fui na

Paraíba, Engenho Baixa Verde, mas lá foi engenho e fazenda de café, não foi o ciclo do algodão. E inclusive foi outra perda que a gente teve que o proprietário lá novo, 50 e poucos anos, ele faleceu também, cara. >> E ele tá fazendo um trabalho belíssimo até com eh representações teatrais da vida cotidiana da fazenda. E hoje ainda segue isso. Que bom que eles não pararam. Aí fica uma homenagem. Aí a

gente vai botar eles no nosso livro ao amigo Geraldo. Aí a gente ficou triste de ter perdido ele, que ele tava fazendo um trabalho muito bacana lá, sabe? Mas lindo. A fazenda é maravil, parece um castelo também. É um espetáculo na Paraíba. E olha que interessante, nós

visitamos eh na na Paraíba também a fazenda Carnaúba. Você já ouviu falar em Ariano Suçuna? >> Claro, >> não tem como, né? >> Claro. Figura divertidíssima.

>> Divertidíssima. Nós visitamos a Fazenda Carnaúba, que é da sua família, inclusive visitamos a casa dele em Recife com o filho dele, filmamos. Eh, lindo, cara, lindo. É daquele jeitão dele mesmo. Eh, obra de arte para tudo que é lado, eh, pinturas. E aí lá na

fazenda, nós visitamos a a casa dele lá na fazenda, muito bacana também, com aqueles quadros que ele fazia da nomenclatura. Muito legal. E aí nós somos na Lagoa Seca. Você ficou sabendo que pegou fogo o Museu Nacional no Rio de Janeiro. Quando você entrava no Museu Nacional, tinha uma preguiça gigante no Museu Nacional, uma ossada de preguiça gigante, um fóssil. Ela foi encontrada

na Lagoa Seca, >> na fazenda Carnaúba, cara. [risadas] >> E aí quando eu cheguei lá, eles falaram comigo: "Cara, aqui foi encontrado o fóssil lá e eu já tinha visto no museu." Eu falei: "Você tá brincando? Dá para ir lá?" Ele falou: "Dá". E ela tá seca. Por

isso que ela chama lagoa seca, porque nas águas ela enche por completo e na seca ela esvazia por completo. Você anda no meio dela. Aí eu falei: "Pô, vamos lá". Cheguei lá, cara, aquela lagoa enorme, já sequinha, sequinha, sequinha. Nós somos no auge da seca, sequinha. Eu

falei com ele assim: "Cara, deixa eu dar uma de maluco aí, cara. Eu tenho uma pá no carro ali. Deixa eu dar uma cavada no meio dessa lagoa aí, porque se for encontrado um fóssil aí, né?" Aí ele falou assim: "Ah, você quiser, não sei, você vai achar alguma coisa, cara. Eu achei.

>> Você cavou e achou? >> Eu cavei e achei. Tá lá na minha fazenda, eles me deram para trazer um fóssil de um osso de algum bicho. Já foi um paleontólogo se hospedar lá na fazenda e ele não falou: "Ó, não dá para precisar". É um fóssil petrificado de um animal e um animal maior não é pequeno, porque isso aí é tipo um osso da bacia dele. E aí não é um osso pequeno. Mas

não tem como falar de qual animal que é. Mas eu achei, eu cavei e achei. E tá lá na fazenda para eu mostrar pra galera de arqueólogo aí. >> Foi, foi. Eu falei: "Ah, eu tenho que ver isso, cara. Como é que acha a

preguiça gigante aqui? Eu não vou achar nenhum pedaço. Alguma coisinha eu vou achar, né? [risadas] >> A Tati fica, ela é minha memória. Você tá vendo? Eu tô vendo [risadas]

>> a Tátia, é minha memória. Ela citou ali, legal o lance do Pituaçu, do Engenho Pituaçu, que rapaz, pensa num lugar fantástico. Você falou que gostou de visitar Engenho. Esse é um lugar que você adoraria visitar. Ele tá preservado ainda todo o processo produtivo do açúcar, do engenho si. Então, em tudo

original, a única coisa que ele mudou é que hoje o engenho ele não toca na água. Mas apesar de ter toda a estrutura, o engenho ele botou um motorzinho ligado porque ia judiar, né, de ter que ficar preocupando com água ou então botar boi para girar. Então ele botou o motor. Então o resto do processo a partir do motor da moenda é tudo original. Para você ter ideia, quando nós fomos lá, ele representou pra gente uma festa tradicional da época que chamava a festa da botada. Já ouviu falar? Não,

>> a festa da botada, ela abria o processo de moagem de cana e ela servia pro padre dar a bênção da igreja para que ninguém morresse, para que fosse farto, para que as canas viessem depois em alta qualidade na próxima safra para abençoar tudo. Então ele fazia a festa da botada para todo mundo participar. Era uma festa mesmo com a presença do padre. E a partir daquele dia tava aberta a moagem de cana, meu amigo. Nós fomos lá, ele reproduziu com o padre a festa da botada pra gente com as comidas, com a festa, com tudo. O padre fazendo como se fazia

na época. E ele fez a moagem da cana, aonde botava a bagaceira, que era o resto da cana. >> Vocês viram todo o processo? Nós vimos o processo em funcionamento. Inclusive ele contratou um mestre do açúcar que chama, é o mestre do açúcar, é o profissional que dá o ponto do açúcar no, no mel de engenho para ele na nossa frente, cara, a gente filmando ali aquele caldo de cana, garapa, alcançou aquela textura do mel de engenho para ele separar e depois botar para virar o açúcar propriamente dito. No no caso ele parou no mel de

engenho, teria que ficar mais um tempo para dar o ponto do açúcar, mas foi maravilhoso. >> Nossa, fantástico, >> fantástico. Tudo original. Engenho Pitoaçu vai tá no nosso livro também, >> cara. O Espírito Santo a gente visitou no centro ali mesmo, eh, na capital em Vitória, a gente visitou outras, né?

Fazenda Castelo que é mais pro interior, que tem uma lenda forte da botija, todo mundo vai lá atrás de botija, >> atrás de botija, porque dá para contar rapidinho, >> dá >> na a botija de de do castelo, o o a lenda que conta é que o proprietário ele precisava enterrar o tesouro dele. Que que ele fez? Pegou dois escravos mais velhos que ele tinha para ir com ele, foi, enterrou e matou os dois escravos. >> Ah, para não contar onde tava. >> Para não contar ele tá, onde tava. E aí

isso é uma lenda fortíssima local, que aí eles voltaram, todo mundo ficou estarrecido que os dois não voltaram, os escravos não voltaram e geralmente eles enterravam perto de uma árvore grande num pé de cerca. Então hoje existe uma procura massiva na região pelo ouro do Barão que pode verdadeiramente estar enterrado. Não é mentira. O cara era muito rico. Você não tem banco para guardar o dinheiro. Você não

vai deixar em casa que você vai ser você vai plausível. Claro, >> você pega o seu tesouro, ó, eu vou enterrar e os escravos não vão ver, eu sei onde tá. E aquilo ficou perdido. Então essa é forte, é uma fazenda do castelo. Ela é muito linda. E a gente

foi no solar Mon Jardim. >> Você não foram tentar achar lá as botijas lá, >> rapaz? Não me deu vontade. [risadas] >> É, a Tati sonhou com a botija no Nordeste, mas não achamos ainda não. Vou ter que rodar mais. [risadas] Aí quando

ela chegar numa fazenda, ela vai falar: "Foi essa árvore". Aí deixa. >> Já sei. Se o se o canal sair do ar todo, eles acharam as botias >> parar os vídeos, né? [risadas] >> É maneiro, cara. Mas a gente gosta de

dessa dessa parte aí também. Não dá tempo, cara. Mas a gente gosta. E em Vitória mesmo a gente encontrou o Solar Mon Jardim, que também é muito bonito, bem preservado e hoje é um museu de visitação. Vale a pena, né? No Brasil

inteiro, cara. Por isso que eu falo para >> vocês andaram para tudo quanto é estado do Brasil. >> Alagoas. É o, a gente tem, vou fechar aí que já tá me batendo aqui, cara, que eu já tô. O Engenho Marrecas, ele é maravilhoso, maravilhoso. E ele fica a 2

km da praia de Maragoji. Ele é um dos únicos que eu conheço naquele estilo. Ele é mourisco. Ele teve até para acabar, bem abandonado. E os proprietários são proprietários do resort Salinas, já ouviu falar? É um

resort famoso em Maragogi e lá por um tempo foi até um foi até um hotel, mas aí como a galera vai procurando praia, >> é, aí fica ninguém quer isso. >> Eles acharam melhor deixar como fazenda. Hoje é uma fazenda de pecuária, mas o casarão, se a galera aí digitar Engenho Marrecas em Maragoi, vai ficar espantado com a beleza do lugar. Ele tem um floral diferente na arquitetura, na fachada. São várias eh pilastras com decorações de um floral de fora a fora. Eh, no

telhado, várias estatuetas de louça, né? E é uma coisa impressionante, cara. Por isso da variedade da arquitetura do Brasil, a gente fica encantado de andar pelo Brasil. É um mais bonito do que o outro. Mobiliários, eles foram sensíveis em recuperar a parte interna e adquirindo muito mobiliário de época.

Então, a casa é toda mobiliada hoje, linda, apesar do abandono, né? Mas é um espetáculo a se a ser visitado também, né? Paramos. [risadas] Tá ótimo. Acho que o Eduardo quer fazer uma pergunta. Vai lá, Eduardo.

>> Certeza. Primeiro queria dizer que eu sou acompanha seu canal assiduamente. >> Aí, que legal. >> Assistiu ontem o vídeo seu. Bom, eu tenho a primeira pergunta do do estúdio sempre é polêmica. Se você quiser

responder, tudo bem. Vamos lá. Posso fazer mais do que uma duas? >> Vontade. Vai lá. A primeira é assim, eu

sei que eu vejo que você acompanha muitas fazendas, tal, e muitas têm ainda sem salas lá, tem estrutura de escravos, né? E claro, teve algumas que foram compradas por pessoas que não tem nada a ver, mas eu queria saber assim, tem algumas também que já a família já pegou e a família escravizou. Queria saber assim, eh, como é que eles lidam com isso, porque são outras gerações que mudaram, né? Eu queria saber quando você vai lá falar com eles sobre isso, tal, como é que eles lidam com essa parte da escravidão? Essa uma pergunta, >> tá? Eh, realmente um tema polêmico, eh,

esse, né? Mas em geral sempre foi muito respeitoso. E aí você tem várias interpretações em cima desse desse tópico. E a postura que eu sinto dos familiares sempre tem muito respeito em relação a esse fato histórico. Quando eu visito uma fazenda que ele sabe dos antepassados, às vezes ele ele tem até histórias a contribuir de alguma forma e às vezes histórias que eu vejo a Mari del Priori em alguns livros, ela fala sobre a relação que os escravos tinham e nem sempre essas relações eram debaixo de tortura.

Existiam relações recíprocas ali na época, apesar da escravidão tá imperando. Na época existiam eh de respeito, de bom tratamento. A gente teve fazenda que h abolição chegou a dar a alforria para escrava. >> Dá um exemplo aí de um desse carro. Você lembra? Não, a gente teve, por exemplo,

a Fazenda Santa Justa que trabalhou com imigrantes italianos >> e depois num ciclo >> do Barão de Santa Justa, ela ela voltou a ter escravo. >> Ué, >> curioso porque mudou de dono. >> Ah, tá. O primeiro não tinha. >> O primeiro não tinha. Então, eh, a gente

teve caso. Ah, não, não era a regra, porque imagina se você tem imperando um regime que você pode ter uma mão de obra facilitada. A regra não era essa, lógico, mas independente disso, os familiares, que foi o foco da tua pergunta, tratam com respeito. Eu nunca tive um episódio onde eu vi alguma coisa assim, mas eu não vou citar o nome. Eu já tive um caso específico, um descendente do do dos proprietários, um caso em específico que não era por maldade. E eu e eu

nitidamente não era por maldade, porque ele tratava todo mundo muito bem, os funcionários muito bem, todo mundo que estava com a gente ali, ele tratava muito bem. Eu não vi nenhum episódio dele tratando alguém mal ou de forma mesmo fora das câmeras, mas ele falava coisas muito pesadas que eu cortei tudo, não tinha como mear. Ele falava do tratamento passado, coisas muito pesadas e para ele talvez muito natural, porque talvez ele tenha ouvido muita coisa e e eu cortei porque eu falava assim: "Cara, se isso for pro A, esse cara vai ser cancelado pro resto da vida". Falei: "Não tem como". E ele não fala, ele falava ingenuamente. Então

isso é muito raro, não encontro. Mas nessa nesse caso em específico eu encontrei e me chamou atenção de eu falar: "Caraca, cara". Tipo, parece que o cara tá vivendo há 200 anos atrás. O que ele tá, tipo, a cabeça dele não com maldade. Ele não tava falando aquilo na maldade, era o que ele pensava.

Aí aquilo me chocou um pouco, mas é isso é raríssimo. Via de regra existe um respeito. E inclusive quando fala de de preservação, muitos querem deixar evidente essa parte em respeito a quem construiu, a quem fez, as marcas dos escravos na parede. Ele ele apresenta aquilo falando com um tratamento respeitoso. E muitas vezes eu entendo também alguns não querem mais mencionar nesse tema porque sabem da da de quão delicado é você tratar esses temas hoje e prefere deixar isso, se é que dá para falar aí, sim, mas no anonimato ali naquela fazenda em específico. Então tem

de tem de várias interpretações, mas via de regra é respeitoso e muito respeitoso. >> Já te impediram alguma vez de tentar de mostrar essa área em alguma fazenda que você foi? Ó, não mostra essa parte. >> Já já me pediram, ó. Eu não quero que o meu vídeo foque em cenzala, em escravo.

Eh, eu já eu já recebi ameaça forte. >> Sério? Chegou nesse nível? >> Chegou nesse nível. Ameaça forte eh de um dono de fazenda em específico, dele não ter me dado uma restrição e eu ter comentado. E eu eu não fui coagido,

não. Eu fui ameaçado. >> Que coisa, que coisa horrível, hein? É, mas isso é assim raríssimo. Tanto que você vai ver o comentando de fazinha 1 milhão de vezes. Eu não vou citar. Tô

citando, nós entramos no assunto em específico, mas é raríssimo, mas eu isso já aconteceu. Imagina só, você tá lidando com gente muitas vezes muito abastada financeiramente e aí você tá entrando na casa dela. Poxa, cara, você tem que você tem que respeitar a vontade da pessoa, mas se se a pessoa não falou e você não sabe, você também não tem uma bola de cristal. E eu naturalmente toco nesse nesses temas, né? E aí eu não eu não eu não pude apaguei o vídeo e pedi mil desculpas e falei que não foi de propósito, que eu não sabia e tal e acabou ficando tudo bem, mas a pessoa me bloqueou e não fala comigo até hoje.

>> A outra pergunta é duas em uma vai que era três. Vou aproveitar. Eu queria saber qual a fazenda mais antiga que você visitou até agora. E aí uma dica até para mim, para quem tá assistindo a gente. Eu, por exemplo, tenho muita curiosidade em conhecer fazendes. Você

indicaria um roteiro que é aberto assim em São Paulo, por exemplo, mais perto e que seja fácil, que tenha as fazendas para visitação, >> tá? É a fazenda mais antiga que eu já tenha visitado. Eh, aqui de São Paulo, Cháca do Rosário é uma das fazendas antigas. Você vai para Banana, você tem a fazenda Loanda, que é uma fazenda bem antiga, e a Castelo Garcia Dávila, que é o da Bahia, que é o que eu falei lá de 1500 e alguma coisa lá, 1600, que é um castelo medieval arruinado, né? >> Seriam essas de roteiro, rapaz, é muito rico. Você tem muita opção bacana para

fazer. Eh, você pode ir paraa Bananau, por exemplo, quem tá em São Paulo, tá? Você pode ir para Bananau e ficar hospedado lá numa fazenda que hospeda na fazenda Boa Vista e da Fazenda Boa Vista alinhar uma visita agendada na Loanda, na Resgate e na Coqueiros. No final de semana você vai visitar quatro fazendas belíssimas. Então fica aqui a minha dica. Tô ganhando nada para isso não. Eu

falo mesmo das fazendas e indico a galera. Você pode visitar a minha fazenda, tá mais longe, mas não tá em São Paulo. Você pode ir lá pro caras Antigas Hotel. E aí, se a pessoa quiser saber a vibe do lugar, eu falo: "Não acredita em mim, não. Vai no Google e digita fazendas antigas hotel e fique surpreso com os mais de 160 comentários que a gente tem em apenas 2 anos praticamente ali de atividade. O que que

a galera tá falando da hospedagem? Então não acredita em mim, não. Houve quem já foi. Eu falo que é um bom caminho. E aí lá a gente visita fazendas também, fazendas com alambique, tem várias fazendas que a gente faz um roteiro regional. Mas se você quiser em São

Paulo, você tem, por exemplo, que aceita a visitação, você tem a fazenda Conde do Pinhal, eh, área isolada, você tem a fazenda Conceição em Jundiaí, você tem a fazenda Monjolinho que com agendamentos você visita, você tem muito bate-volta interessante que você pode fazer chácara do Rosário que é do ITU. E lá na Chácara do Rosário você tem ao entorno algumas fazendas. Inclusive, vou deixar uma dica para você. A gente tá agora reestruturando todo o meu site. Semana que vem eu devo lançar no ar meu site novo com cara nova. No site meu você já

tem lá, cara, muitas fazendas cadastradas que você pode fazer um filtro por visitação, hospedagem. É um site que eu eu sempre falei assim, que que adianta o IFAN, por exemplo, ele ter informações de fazendas e patrimônio histórico, mas não disponibilizar isso? Não adianta nada, cara. Ah, não, beleza. Adianta para preservação histórica.

>> Para mim como população não me adianta nada. Eu mandei e-mail prosã do Brasil inteiro pedindo uma ajuda na catalogação de fazenda. Pô, compartilha comigo. Eu nunca tive uma resposta de ninguém. Eu nunca tive. E eu falo assim, talvez se

tiver alguém do IFAN me assistindo, eu não falo assim porque eu sou inimigo do IFAN, não. E pelo contrário, eu queria ser um parceiro do IFAN. a gente trabalhar até em conjunto, eles podendo me dar informações de fazendas que eu posso visitar, falar dos inventários que eles têm, compartilhar. Imagina só eu fazendo um vídeo de fazenda, podendo botar o histórico que o IFAN possui daquela fazenda, ia enriquecer bastante, >> enriquecer, a população ia ter acesso. Então eu falo assim: "Meu irmão, eu tô fazendo um negócio no meu site, tudo com o meu dinheiro, me custa caro, eu pago 10 teras de nuvem, mas não acredita em mim, não. Vai orçar, orça 10 teras na

nuvem. Quanto que é? Eu banco isso do meu bolso. Eu não tenho um patrocinador. Eu faço isso porque eu entendo que eu filmar esses vídeos tudo e não disponibilizar essas fontes paraa população não adianta nada. É um

trabalho legal, mas raso. E desde o início eu quis fazer um inventário, um catálogo das fazendas. Então eu busco a história verídica, tá lá no site. O site não tá atualizado, tá? Ele não está todo atualizado. Por quê? Porque eu não tenho

quem faça. Sou eu mesmo que faço. Eu não tenho tempo. Eu já cataloguei 800 fazendo. No meu site lá tem 600. Tem

umas 200 para eu botar no ar ainda. Então, infelizmente, se tivesse alguma coisa diferente para uma pessoa que tivesse fazendo, ia ser mais fácil de estar atualizado. Mas sim, você pode entrar lá hoje, fazendas que visitam São Paulo, fazendas que hospedam, Rio de Janeiro, Minas, não sei aonde. Você vai ficar à vontade para pesquisar, vai te ajudar a você encontrar um local para conhecer, entendeu? Não sei se respondeu aí.

>> Não. Sim, sim. >> É ótimo. >> Mas com a dica dele é melhor, né? Cadeira mesmo.

>> Eu achei que você fosse fazer pergunta da assombração, Eduardo. >> Assombração. [risadas] Ah, tem medo não, né? Não, >> acabou que é corajoso. Até tá meia-noite numa fazenda sozinho na sala, né? Vendo

>> com aquelas luzes amarela balançando, >> balançando aqueles espelhos que aparece umas cinco pessoas nele, aquelas madeiras rangindo. Lá na fazenda, por exemplo, tem uma lenda, a lenda da mãozinha, porque foi encontrada uma mão de osso lá na minha fazenda, só uma mão de osso. E enterraram ela no cemitério dos escravos. E aí dizem que agora essa mãozinha vem na fazenda e causa um plantão de noite lá. >> Quando você tá lá dormindo, a mãozinha, >> a mãozinha bate na porta. Aí eu falo,

galera, ó, ninguém reclamou até hoje, então ninguém encontrou essa mãozinha aqui, né? É só lenda mesmo, né? [risadas] >> É isso aqui. Foi, professor. >> Tem pergunta aí ou não? Acho que já

passou do tempo. >> Não, já passou. Tem só o livro aqui para >> então. Tá bom. Então, muito obrigado aí.

Conversa excelente. E ó, presente aí para você cavalaria. Você que gosta de cavalo, >> aí ó, que top demais. E eu fico grato pelo livro e triste de eu não ter vindo com o meu, porque eu fui, eu vim direto de Santa Catarina. Eu tô h dias rodando a coxilha rica, igual eu te falei, visitando as fazendas, e vim de lá, peguei meu carro no rio e vim direto para cá de São Paulo, né?

>> Então infelizmente não trouxe nada e dei mole, saí na pressa da fazenda, né? Mas quem sabe você não vai visitar a gente lá um dia e ver a fazenda de perto, né? É isso aí, vai ser um prazer. Foi muito bom. Eu que agradeço o espaço, né, na gente falar um pouco do projeto, do convite. E o Gabriel também foi super e

gentil, né? Eh, convidando, conversando com a gente. Então, eu sou agradecido aí por esse espaço aí da gente falar. >> Eu que agradeço. Obrigado.

>> É isso aí. >> Agradeço a todos que nos acompanharam.