---
video_title: "O Resgate na Venezuela e a Verdade sobre as Ajudas"
video_id: vhVzxeJTbZI
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vhVzxeJTbZI
video_date: 2026-06-26T15:24:24+00:00
video_description: |
  As Guerra de Stalin com 40% de desconto: https://pay.editoracaravelas.com/campaign/podcast-cc
  __________________
  
  O Caravelas News de hoje traz um relato detalhado sobre a situação de calamidade pública na Venezuela após os fortes terremotos que atingiram o país. Analisamos os impactos devastadores na população, que sofre com a falta de recursos básicos e a ineficiência do Estado em responder à crise, deixando milhares de vidas em risco sob os escombros.
  
  Discutimos também a geopolítica da ajuda humanitária: enquanto nações frequentemente criticadas lideram os esforços de resgate, aliados ideológicos históricos demonstram uma omissão preocupante. Uma reflexão necessária sobre caridade, civilização e o papel do Brasil diante de uma tragédia humana de proporções inimagináveis em nossa fronteira.
---
Um terremoto de proporções inimagináveis atingiu a Venezuela nessa semana. Foram dois terremotos, um de 7.5 na escala Richard e um segundo com 7.2. E isso levou uma situação de calamidade pública extremamente importante, onde os venezuelanos precisam de todo o apoio necessário. E esse apoio está demorando

a vir de muitos que se colocaram sempre a favor da Venezuela, sobretudo do governo chavista. E aqui nós temos algumas questões que precisam ser observadas, informações em primeira mão das últimas horas para vocês e alguns pontos para se pensar. Eu sou Paulo Henrique Araújo, seu correspondente internacional. Falo diretamente de Washington DC, capital dos Estados Unidos. Esse é o Caravelas News, edição de número 40, aqui no canal do professor Marcelo Andrade. Então já vou pedir para

você deixar o seu like. Verificar também a sua inscrição aqui nos dois canais, tanto do professor Marcelo Andrade quanto da Colab aqui, que é o PH Araújo nos Estados Unidos, tá certo? A gente conta com vocês, meus amigos. Vamos lá. Então, tivemos esse terremoto devastador na Venezuela. As imagens são

aterradoras. Nós temos uma situação de calamidade pública onde, segundo as estimativas, mais de 6,5 milhões de pessoas foram atingidas. A população da Venezuela hoje é estimada em torno de 28 a 30 milhões de pessoas. Então nós estamos falando aqui que pelo menos um quarto da população foi atingida. Essas pessoas estão sem energia, sem água, sem comida.

Mas o principal, nas primeiras 24 horas, desde o ocorrido, o estado falido da Venezuela, usurpado e corroído pelo xavismo, ele não consegue atender as necessidades da população. os relatos, as imagens, eu não vou colocar aqui porque muitas são chocantes mesmo, de verdade, mas com uma breve passagem, por exemplo, no X, pesquisando sobre Venezuela, muitos dos amigos vão encontrar, [roncando] elas mostram eh várias pessoas que estão relatando que escutam sobreviventes soterrados gritando por socorro, por horas a fio. outras que estão parcialmente soterradas e que a população consegue chegar, dar água para essas pessoas, comida. Algumas estão morrendo mesmo recebendo água, mesmo recebendo comida. e milhares de vidas que poderiam ser salvas neste momento, elas estão se perdendo por ineficiência do governo venezuelano.

E aqui eu quero deixar claro que eu não quero transformar isso daqui num debate político de maneira alguma, apesar de invariavelmente isso acabar caindo na questão política. Mas a gente precisa trazer alguns pontos aqui que são importantes. O povo venezuelano, ele vem sofrendo há pelo menos 25, 27 anos na mão do regime chavista. As desgraças que se abatem sobre a Venezuela, elas são inúmeras: criminalidade, falta de liberdade de expressão, perseguição política, massacres contra a população que se revolta, fraudes eleitorais, fome, eh o a praticamente falência do estado. E parece que a Venezuela está passando por uma das situações mais graves da sua, de toda a sua história nesses 26 anos.

Esse terremoto atinge o país em um momento que eles começavam a ter alguns ares para recuperar a sua situação interna. E sabemos que uma calamidade como essa, ela demora muitas vezes décadas, décadas para que o país seja recuperado. Nós assistimos diversos prédios totalmente comprometidos nesse terremoto onde o seu epicentro foi a 200 km da capital Caracas. E no meio de tudo isso, prédios inteiros estão desabando. Prédios que conseguiram resistir ao impacto que nós tivemos do terremoto, estão começando a cair e dentro desses prédios tem pessoas que não foram resgatadas.

Então o prédio ele rui na sua base. Essas pessoas não conseguem sair do prédio e a pessoa fica presa nos andares superiores. As horas estão passando e nós estamos vendo muitos desses prédios desmoronarem com as pessoas dentro. Então, meus caros, é algo que chama muito a atenção, porque nas primeiras horas de tudo o que aconteceu, o governo venezuelano não conseguiu fazer absolutamente nada para socorrer todas essas pessoas. Nós tivemos inclusive muitas ações sendo tomadas por outros países. O primeiro

país a prestar ajuda foi os Estados Unidos da América. Eles enviaram o seu exército para fazer a varredura aérea, identificar os pontos mais afetados que precisavam de socorro. E então tivemos uma entrevista do secretário de estado, Marco Rúbio, que deu informações precisas e várias ações que estavam sendo tomadas aqui dentro dos Estados Unidos, já no campo na Venezuela, todo o contingente americano na no Caribe também para ajudar os venezuelanos. Inclusive, Marco Rúbio informou que não somente o governo americano estaria auxiliando, mas diversas instituições de caridades dos Estados Unidos, sobretudo as cristãs e e católicas, estão trabalhando para auxiliar nos esforços para ajudar e socorrer os venezuelanos. Milhões de venezuelanos estão desabrigados, dormindo nas ruas, fora aqueles que ainda sobrevivem embaixo dos escombros, mas o tempo deles estão acabando.

A ineficácia do xavismo que destruiu a Venezuela, que corrompeu todas as instituições, que acabou com a economia do país e que alimentou a estrutura criminosa do foro de São Paulo, não foi capaz de reverter os recursos que recebem de vários outros países e de seus aliados, como Irã, Rússia, Brasil, Cuba, México. México, ainda vou aqui fazer algumas concessões, mas outros aliados de primeiro momento do foro de São Paulo simplesmente não estão fazendo quase nada pela pela Venezuela. A maioria esmagadora, nada. E alguns ainda fazem coisas simbólicas. E o que eu quero chamar a atenção aqui, como eu disse, eu não quero transformar isso num debate político, mas nós precisamos entender que aonde tem liberdade, aonde tem prosperidade, aonde tem propriedade privada, aonde tem liberdade religiosa, existe a possibilidade de você fazer a caridade, de você prestar socorro, E quando um estado não está corrompido pelo crime organizado, ele tem condições de ajudar qualquer país vizinho que necessita.

Então, nós estamos assistindo na grande maioria dos países que estão eh auxiliando, prestando socorro imediato à Venezuela. justamente os países governados pela direita. E novamente, eu não quero tratar disso como uma questão política, mas o que que nós vemos quando falamos? A direita, ela é caracterizada, não tô dizendo que é perfeita nem nada, mas em sua maioria ela é caracterizada pela caridade, não pela empatia. Empatia é um sentimento. Caridade você faz, é

gesto de amor. E quando você tem um governo que ele preza pela austeridade das contas públicas, baixos impostos, ajudar a iniciativa privada, liberdade religiosa, liberdade de pensamento, a população, os povos desses países, eles têm condições de prestar auxílio do próprio bolso e o governo também consegue contar com o apoio da população para fazer esse tipo de investimento. de socorro. Enquanto os estados governados por repressão, falta de liberdade religiosa, financeira, de empreendimento, esses estados mal conseguem fazer alguma coisa, porque eles estão preocupados em garantir direitos sociais, garantir gratuidades. Então, os Estados Unidos da América estão enviando milhões de dólares. O

exército está atuando, vários grupos privados estão trabalhando nisso. Temos notícias também de diversos outros países, como a Espanha fazendo mesmo. Israel, horas depois já começou a enviar diversos grupos de apoio de resgate especializados em escombros também e muitas outras nações da Europa que estão fazendo isso. Quem está socorrendo a Venezuela é quem era xingado inclusive por aqueles que estão ainda na cabeça do governo venezuelano, Deus Rodriguez, deado Cabejo, né, Jorge Rodriguez, entre outros, os fascistas, os imperialistas, né, aqueles que iriam tomar tudo por dentro, aqueles que estavam preocupados com, na verdade, a liberdade do povo. venezuelano são os que estão ajudando. E eu quero chamar a

atenção aqui para uma comparação, porque nós temos no meio de tudo isso um pequeno país do tamanho do estado de Sergipe no Brasil com 6 milhões de habitantes, chamado El Salvador, que até 8 anos atrás era considerado um estado falido. um estado falido, sem presença do Estado, tomado pelo crime organizado e que elegeu o presidente Naibelli. Não estou dizendo também aqui que Bukelli é perfeito, como eu disse, isso aqui não se trata de questão política em si, mas do reflexo da política na sociedade e a capacidade da caridade, do auxílio e do socorro. Naib Buelli tem seus defeitos também, mas 2 horas após o ocorrido, ele rapidamente moveu contingentes dentro de El Salvador. já enviou quatro aviões com socorristas de vários tipos, mais de 300 trabalhadores salvadorenhos para ajudar os venezuelanos e 50 toneladas de ajuda humanitária entre a comida, água, remédios e outras pois.

Nesse meio tempo, nós temos o presidente da Colômbia, o guerrilheiro comunista, Gustavo Petro, grande aliado de Nicolás Maduro, que até o momento que estou gravando esse vídeo não fez nenhuma declaração pública oficial de estado sobre o que está acontecendo. E isso é grave porque a Venezuela, a Colômbia e o Panamá já foram um único país, a grande Colômbia. E nada, nada do aliado do foro de São Paulo nesse sentido. O Brasil, na minha opinião, a maior vergonha em tudo isso, pois o Brasil é o segundo maior país de toda a América, da América do Norte, central e do Sul. Estamos atrás apenas dos Estados Unidos, inclusive em economia.

E perdão, tem o Canadá na questão econômica, mas somos o terceiro. E fazemos fronteira com a Venezuela. E o Brasil, meus caros, ele é do tamanho de um continente. Só no estado de São Paulo, só no estado de São Paulo cabem quase 10 Salvador. O Brasil tem 202 milhões, 202 milhões de habitantes nativos brasileiros.

E mais do que isso, o Brasil faz fronteira com a Venezuela. O Brasil tinha a oportunidade e o dever moral de estar liderando, liderando as ações de apoio à Venezuela. Mas o governo de Luís Inácio Lula da Silva está enviando o incrível contingente de 36 bombeiros para ajudar na Venezuela e quatro técnicos da Defesa Civil. Comparem com El Salvador. Comparem com a economia salvadorenha.

Ajuda humanitária declarada até agora 10 toneladas, 1/5 de El Salvador. O Brasil está fazendo menos do que a maioria dos países quando o Brasil deveria liderar essas ações. Mas a pergunta que fica é: por que Gustavo Petro e Lula não estão fazendo mais pela Venezuela? Porque o governo que lá está agora traiu o companheiro Maduro? Porque tudo então é pela base ideológica e não pela caridade e a preocupação com os pobres e necessitados? Como

esses membros do foro de São Paulo e da estrutura comunista de todo o continente pregam e quem está fazendo tudo? Os fascistas, entre aspas, os imperialistas, entre aspas, os malvadões ricos. Esses estão socorrendo a Venezuela. Como eu disse, a minha intenção não é tratar disso como um ponto político, mas de alguma forma que a gente possa observar e entender que numa situação como essa, aquilo que é a base da civilização cristã que vai fazer a diferença. Isso se chama caridade.

O maior ato de amor que nosso Senhor nos ensinou. Amar o próximo como ama a ti mesmo. O segundo mandamento. Mas ele só é possível quando você tem o primeiro. Amai a Deus, nosso Senhor sobre todas as coisas.

E nada disso você vai encontrar na mentalidade revolucionária e nem na estrutura comunista de pensamento. Essa é uma reflexão que a gente faz. para um momento como esse, a importância daquilo que mantém a estrutura da nossa civilização. Eu sou Paulo Henrique Araújo, seu correspondente internacional, falo diretamente de Washington DC. Desejo a todos um excelente final de semana e faço um apelo.

Se na sua cidade, no seu bairro, na sua paróquia, na sua igreja existem grupos que estão fazendo buscas de equipamentos, remédios, comidas, cesta básica, água para apoiar os venezuelanos, não hesite, não questione. Ajude, ajude. Uma garrafinha d'água que você conseguir contribuir pode salvar a vida de muitas pessoas. Pense nisso. Forte abraço, meus amigos.

Fiquem com Deus e até a próxima. Ciao. Ciao.