---
video_title: "CRISE DIPLOMÁTICA: Lula retira embaixador após ataques de Milei - Caravelas News"
video_id: Cd-VyFuTnDY
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Cd-VyFuTnDY
video_date: 2026-08-05T18:13:22+00:00
video_description: |
  Combo Brasil - Pré-venda com 50% off: https://caravelaseditora.com/products/combo-brasil
  _______________
  
  Neste vídeo do Caravelas News, o correspondente internacional Paulo Henrique Araújo, direto de Washington DC, analisa a gravíssima crise diplomática que levou Luiz Inácio Lula da Silva a retirar o embaixador brasileiro da Argentina. Entenda os bastidores do rompimento com o governo de Javier Milei, as ofensas trocadas entre os líderes e como o Brasil caminha para um isolamento sem precedentes no hemisfério ocidental, perdendo espaço estratégico e econômico para potências como os Estados Unidos e a China.
---
Crise diplomática sem fim. Nesse momento, o Brasil está sem embaixador nos Estados Unidos da América, mas também na Argentina. E dessa vez a decisão foi de Luís Inácio Lula da Silva, que ontem à noite decidiu retirar o embaixador brasileiro de Buenos Aires. Uma decisão sem precedentes e o Brasil está no seu momento mais baixo diplomático em toda a história. Mas como isso aconteceu? O porquê e qual será aí

a repercussão em cima de tudo isso? Eu sou o Paulo Henrique Araújo, o seu correspondente internacional. Falo diretamente de Washington DC, capital dos Estados Unidos. E vamos analisar tudo isso em detalhes. Antes, rapidamente, vou pedir aqui o seu like e para você também se inscrever aqui no canal do professor Marcelo Andrade.

Afinal, esse é o Caravelas News de edição número 52. Pois é, meus caros. E olha, o mundo geopolítico e a diplomacia está capotando, não é verdade? Por isso estou aqui sempre trazendo atualizações importantes para vocês. Vou pedir também para você se inscrever aqui no meu canal que está em colábio PH Araújo, nos Estados Unidos. Vamos lá, pessoal. Bom,

o que que aconteceu ontem à noite? Nós tivemos aí além da ruptura quase que total diplomática entre Estados Unidos e Brasil, quando os Estados Unidos retiraram ali o visto diplomático da embaixadora brasileira, o governo Lula também anunciou que está praticamente cortando relações com a Argentina. A situação com a Argentina ainda é um pouco pior com o que nós estamos aí vendo no Brasil. E isso veio através de um comunicado indireto, principalmente ali nas primeiras horas, através de insiders do Itamarati, tá? Então, olha só, eu vou trazer aqui a matéria que está sendo divulgada desde ontem com muita ênfase na mídia argentina.

Em uma decisão sem precedentes, o Brasil decidiu retirar o seu embaixador da Argentina, hoje representado por Júlio Bitelli. E além disso, reduziu, olhem essa parte, pessoal, o seu relacionamento diplomático com o governo Milei ao mínimo. A partir de agora, ele será através de um encarregado de negócios e não haverá mais diplomata de carreira na embaixada, tá? dias e perdão aspas diante das agressões repetidas de Milei 3 deste domingo, comunicamos que enquanto essa situação persistir, Bitelli não voltará, tá? Disse dia antes a Infobai, uma fonte anônima dentro do Itamarati que acrescentou: "Decidimos que, enquanto isso a relação com o nível de encarregado de negócio será reduzida.

Enquanto Milei continuar com os ataques, o relacionamento será reduzido. Fecha aspas. Ao mesmo tempo dessa decisão, o embaixador argentino Daniel Raimonde foi convocado ao Ministério das Relações Exteriores do Brasil. O conflito começou após a visita de Milei ao Brasil para apoiar Flávio Bolsonaro na disputa pela presidência. Lá, o presidente argentino descreveu Lula como um ladrão condenado e lixo socialista. Ele também insultou o

juiz da Suprema Corte, Alexandre de Moraes, a quem definiu como basura calva, que seria lixo careca. O governo brasileiro interpretou essa intervenção com como interferência nos assuntos internos. A reação foi agravada porque os ataques ocorreram em território brasileiro e atingiram tanto o chefe de estado quanto o magistrado do Tribunal Federal. Bom, pessoal, agora nós temos aqui alguns pontos de hipocrisia, sobretudo do governo Lula, porque Lula, esse sim, ele interfere em eleições por todo o continente, principalmente, né, através do Furo de São Paulo. Ele interferiu abertamente nas eleições de 2023 na Argentina. Pois é, ele não

somente injetou muito dinheiro dentro da Argentina para tentar inflar a economia, como mandou uma equipe de 30 marqueteiros baseado em marketing negativo para tentar destruir a imagem do Milei a qualquer custo e manter ali, né, o peronismo no poder. Esse é somente um dos fatores que nós temos aqui no meio de tudo isso. Mas algo que chama bastante a atenção e que precisa ser discutido é o significado disso, pessoal. Porque o Brasil ele tem três grandes parceiros comerciais no mundo hoje. China, Estados Unidos e Argentina, tanto para importação quanto para a exportação. E no dia de ontem, 4 de

agosto, nós vimos o Brasil praticamente cortar relações com dois dos seus principais parceiros comerciais. os Estados Unidos e a Argentina, respectivamente o segundo e o terceiro colocado. Mas nos Estados Unidos existe um agravante muito grande, porque quando nós vendemos produtos manufaturados, o maior comprador são os Estados Unidos da América. E mais do que isso, os Estados Unidos da América é o maior investidor no Brasil. E diferente dos investimentos que ele faz eh aqui no aqui não, aí no Brasil, a China, por exemplo, eles investem, mas é um investimento predatório, onde eles colocam principalmente o próprio povo deles, os chineses que são enviados, alinhados com o Partido Comunista para fazer o trabalho de supervisão e desenvolvimento. a China praticamente

não investe em desenvolvimento no Brasil. Algo diferente do que os Estados Unidos da América vem fazendo e alinhando isso com vários países. Só que quando a gente pega, vou pegar aqui pelo ponto de vista econômico, tá? Eu sei que muitas vezes nós brasileiros olhamos somente essa questão, a coisa fica mais complicada ainda, porque nós estamos falando dos três maiores, né, os três maiores eh parceiros comerciais do Brasil. tem essa questão do investimento, né, essa lupa que a gente precisa colocar na questão americana, mas na questão argentina tem um outro problema, porque a Argentina eles compram muito do Brasil, mas o que que está acontecendo? O Brasil está perdendo

o mercado na Argentina, sabe para quem? Pra China. Pois é, a China tem competido com o Brasil na Argentina e levando vantagem e tirando o mercado brasileiro. Isso sem contar que os Estados Unidos da América e a Argentina, através do escudo das Américas e negociações entre Javier Miley e Donald Trump, eles zeraram as tarifas em 80% da balança comercial entre os dois países, enquanto o Brasil está sob, 15%. Pois é, esse é o tipo de concorrência que Lula está conseguindo construir para o nosso país. Mas a coisa

não para por aí, pessoal. Ela ainda pode piorar, tá? Porque nós temos mais informações que dão conta de que a China vai sim continuar aplicando aí o tarifaço de 55% sobre a carne brasileira, ao mesmo tempo que continua comprando carne Argentina também. Veja só. E o que que nós temos no meio de tudo isso? A União Europeia também

fechando as portas pra pecuária brasileira e para setores do agro. E muito disso está vindo da onde? Emanuel Macron da França. Pois é, Lula está passando, está sendo passado para trás por todos os seus aliados no mundo. Enquanto isso, a economia brasileira vai afundando vertiginosamente.

Eu nem vou entrar aqui em outras questões diplomáticas mais aprofundadas, porque senão esse vídeo poderia levar pelo menos 2 horas para terminar. Mas a situação ela realmente crítica. E eu quero trazer para vocês também um vídeo importante do Javier Milei. Na verdade são dois, em uma entrevista que ele deu para a TV Argentina, que eu acredito que foi ali a o ponto final para que acontecesse isso. Logo depois dos vídeos, eu vou trazer para vocês a posição oficial da Argentina e uma posição que saiu agora a pouco do chancelera argentino. Vamos lá, pessoal.

Sal la semana pasada ladrón y presidiario la pregunta es

ladrad es un ladrón es un corrupto condenado por ladrón y corrupto estuvo preso con lo es cierto lo presidario [roncando] y no Solo eso lo liberaron por una falla administrativa del procedimiento, no por ser inocente. Lo liberaron una falla en el procedimiento no ser inocente loantad y es un corrupto no la manera fue a Brasil quizá lo descriptivo. También lo he dicho, no mintió, pero la manera de decirlo es demasiado, no es demasiado agresiva. No le parece que es agresivo que alguien le robe si viene alguien y le roba el celular ahora le parece. Entonces es mucho más leve decirle ladrón al ladrón que acto de meus caros. E aqui a melhor parte é ele

fazendo o o entrevistador concordar com ele, né? Mas vamos lá. interferencia política, digamos, si hay alguien que interfere polític entonces digamos estos que hablan de interferencia política, digamos, si hay alguien que interfere políticamente la región fue Lula digamos contaminando con las ideas inmundas del socialismo por todos lados y tío dicho sea de paso se enojan porque yo le dije algo a Lula que es verdad y omiten, digamos, los insultos de Lula y sus ministros lo peor de todo es que ellos acusan con mentiras y yo le contesto con verdades y cuando yo contesto con verdades al señor Lula que se siente muy tocado si le digo que es un chorro que es ladrón es un ladrón cuando digo que es un presiliario si fue presiliario y si salió por un recurso administrativo, no por ser inocente porque yo fui a Brasil no ataqué a los brasileroso fui en defensa de los brasileros de bieno ha de Lula corrupto el ladrón el presidiario de el juez que mete presos a gente porque no comul ideológicamente.

Pois é, meus caros. E o M não falou nenhuma mentira, né, senhor presidente? O senhor não mentiu. Bom, a chancelaria da Argentina ontem mesmo publicou uma nota sobre o caso dizendo o seguinte: "A República Argentina toma nota da decisão adotada unilateralmente pelo governo da República Federativa do Brasil. e lamenta sua decisão de continuar isolando-se do resto da região por questões puramente ideológicas.

Nestes últimos anos, produziram-se numerosos episódios de expressões e apoios políticos cruzados entre dirigentes de ambos os países. Em todos os casos, sem exceção, a Argentina optou por não transformar num incidente diplomático. Nunca respondemos a uma diferença política com uma medida institucional. Esse critério é o que a Argentina sustenta hoje. A República Argentina reafirma que as relações entre os estados devem responder aos interesses permanentes dos seus povos e não ficar subordinadas às necessidades políticas e ou pessoais dos governantes de turno. Agora, olha essa parte,

pessoal. A política exterior argentina continuará guiando-se exclusivamente pela defesa do interesse nacional, da soberania e do mandato conferido pelo povo argentino. E para fechar, nós tivemos aí uma declaração do chanceler argentino o Pablo Quirno, que classificou como lamentável a decisão do Brasil de rebaixar o nível das relações diplomáticas bilaterais após o ocorrido entre Milei e Lula, mas afirmou que a Argentina não reagirá à retirada do embaixador brasileiro de Buenos Aires. O chancelar também reiterou o apoio da Casa Rosada a Flávio Bolsonaro, declarando que a região está mudando e que ele espera que isso também aconteça no Brasil. E ele teve ali uma fala bem pesada, tá dando uma direta na diplomacia brasileira. Vejam só, aspas,

a Argentina lamenta a decisão unilateral do Brasil. Esse não é o caminho a seguir. Estamos sempre dispostos a manter relações e da nossa parte não haverá reação diplomática em resposta ao Brasil. Para brigar são necessários dois idiotas e atualmente apenas um país está adotando essa postura. Pois é, meus caros, essa é a visão do Brasil hoje. Isolado

no continente, isolado no hemisfério ocidental. Isolado economicamente, isolado politicamente e vendo ruir toda a estrutura de poder do foro de São Paulo que Lula, ao lado de Fidel Castro e Hugo Chaves, tanto lutaram para construir. Agora, a dúvida é, o Brasil vai resistir a tudo isso? Será o Brasil em outubro a Nova Cuba? E aqui eu não estou dizendo a nova Cuba no sentido econômico, apesar de todas as dificuldades, eu estou falando abertamente do sentido político e de se tornar um ente extremamente perigoso e estranho a todos os países na região.

Eu sou Paulo Henrique Araújo, seu correspondente internacional, fala aqui diretamente de Washington DC, nos Estados Unidos. Curta esse conteúdo, compartilhe e se inscreva aqui no canal do professor Marcelo Andrade e no meu também que está em colab, tá certo? Fiquem todos com Deus, um forte abraço e até a próxima, pessoal. Ciao. Ciao.