---
video_title: "Por que CONSTANTINOPLA virou ISTAMBUL?"
video_id: cYV3efdu0IU
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cYV3efdu0IU
video_date: 2026-03-28T15:00:00+00:00
video_description: |
  Lançamento da Caravelas Kids - História da França com 50% off e frete grátis: https://pay.caravelaskids.com/campaign/conteudo-yt-hf
  
  Neste vídeo, exploramos a história de Constantinopla, desde sua fundação como Bizâncio até a sua queda definitiva em 1453. Entenda por que este evento é considerado um ponto de inflexão que marcou o início da Idade Moderna, as origens dos turcos otomanos, o impacto psicológico na Europa e como o controle das rotas de especiarias impulsionou as Grandes Navegações de Portugal e Espanha. Uma análise sobre o surgimento do Império Otomano e a transformação da cidade na atual Istambul.
---
Eh, bom dia. Nesse vídeo vamos comentar um pouco sobre Istambul, né, antiga Constantinopla. Eh, o cerco com queda de Constantinopla é um dos eventos históricos mais marcantes a ponto dos historiadores considerarem que ele foi um ponto de inflexão e que marcou o início da idade moderna. Mas antes de chegar na queda de Constantinopia, as consequências, vamos ver lá a história de Constantinopla, né? Então, é Constantinopa lá no começo ela nasceu como bizâncio por causa de um tal de bisas, ou seja, lá da cultura grega era uma cidade grega. Aí tem até uma

história que o oráculo disse para ele fundar lá naquela região, eh, a cidade. Então, o Bisas fundou e e daí derivou o nome dele, Bizas, é Bizancio. Então, ela foi grega, ela pega ali um lugar, ela fica num lugar extremamente estratégico, né, ligando o Atlântico ao Mar Negro, né, rotas, tanto rotas maríticas como rotas que têm que atravessar o estreito para ligar a Ásia e a Europa. Então, dos lugares mais do ponto de vista histórico, sempre foi um lugar eh de importância estratégica capital, né? A cidade de Bizâncio. Aício foi dominada

pelos romanos. Antes mesmo de ser dominada pelos romanos, quando Roma já estava expandido, já era já era bem poderosa, Bizanço se aliou a Romas. era uma cidade livre, porém com alinhamento automático ao Império Romano. Por fim, ela acabou sendo conquistada no ano de 76 depois de Cristo por Vespasiano. E a elas então foi incorporada então ao Império Romano como então uma cidade.

Então aparecia então havia o Império Romano, capital lá em Roma, tudo crescendo. Então não parecia ser só mais uma das cidades do Império Romano, embora localizada numa posição estratégica eh excepcional. A coleção de história do Brasil de Vinhagen voltou a ser vendida. Não perca a oportunidade de adquirir essa robusta coleção com 35% de desconto frete grátis e você ainda ganha um curso como bônus. Imperdível, hein? Não perca.

Isso vai mudar com Constantino, o grande, né? Então, Constantino Grande, por mais de uma razão, ele resolveu mudar então a capital de Roma paraa cidade que vai levar o nome dele, né, Constantinopla. Dizem que relacionada a coisas relacionadas à infância também, visão estratégica de Roma ficar mais perto eh de lugares de fronteira também, um lugar de rota comercial importante, conforme eu falei. Então ele resolveu então transferir a capital para lá, fez um monte de reformas, ampliou a cidade, então ela se tornou então capital do império. A partir daí ela ficou conhecida como a tal de segunda Roma, né? Na verdade, só existe uma Roma, mas

aí ficam eh normalmente algumas cidades têm dor de cotovelo da verdadeira Roma, então aí ficar a segunda Roma e Moscou terceira Roma e tal, mas existe só uma Roma. Mas a segunda Roma é tal, é constantinoporpa, né? Aí passou a ser conado. Só que o que acontece é que o império romano ficou dividido entre o Império Romano do Oriente e o Império Romano do Ocidente. O Império Romano do Ocidente acabou sendo dissolvido, acabou, surgiram outras nações, uma outra história. E o Império Romano do

Oriente acabou então permanecendo, né? Acabou vivo, eh, sendo herdeiro daquele grande império. E aí tem uma curiosidade, né? O nome desse império se diz e império bizantino. Só que os quem vivia na época, os documentos da época não não diziam isso, né? Isso aí foi uma

denominação eh do século X eh didática, né? E é hoje incorporada pelo mundo por causa de uma questão didática. Para não ter confusão falar dois impérios romanos, mas eles se diziam romanos lá naquela época ou romanos gregos, né? ainda impropriamente, às vezes o ocidente chamava ele de império dos gregos, porque o ocidente via que eles é que eram herdeiros da verdadeira Roma, enquanto que quem mandava, quem morava em Constan achava que eles que eram os herdeiros da verdadeira Roma. Então eles se autodenominavam romanos e não bizantinos. Então o nome

bizantino foi empregado depois. A gente sempre teve essa rivalidade entre a turma da Europa Ocidental mais latina com determinadas tradições e o império hoje que nós chamamos de bizantino, mais ligado à cultura grega com outras tradições, etc. e tal. Então havia essa rivalidade e Constantinopla, então sempre se achava a verdadeira Roma, é a herdeira do Império Romano. Então o nome império bizantino é dado de forma didática. Lembrando, eles se

autodenominavam lá na época romanos, né? Aí vi então eh o império que chamamos didaticamente de império bizantino, que também era católico e tal, ia tudo muito bem. Até que em 1054 houve o grande cisma do Oriente. Não confundi com o cismo do ocidente. Aliás, sobre o grande cismo do Oriente a gente teve uma live com o Lucas Lancast.

Então, se você tem interesse no tema, tem lá uma live muito interessante, no qual é o Lucas fala sobre o grande cisma do Oriente de 1054. Aí depois do grande sismo doente ficou separado. Embora eh tem muitas nuances nessa separação. A coisa foi lenta, tem gente que nem sabia que tava separado, mas acabou separando a cristandade do lado oriental, do lado ocidental. Do lado oriental chamado de ortodoxos, né?

E do lado ocidental ainda fiéis eh ao Papa. Teve um momento de envolvimento de Constantinopla nas cruzadas, né? Um assunto é longo, não vamos tratar assim, não vamos tratar aqui depois. Aí sim veio o grande marco eh da história, ponto de inflexão que eu falei no começo do vídeo, a famosa queda de Constantinopla, né, na mão dos otomanos. Quem quiseram os otomanos?

Otomanos era lá uma tribo nômade lá onde hoje o Uzbekistão bem na Assia Central, né? Essa o os mongóis, os os homens da Ásia Central eram magníficos eh batalhadores, gente que que tinha muita muita força, muita técnica na nas batalhas, né? Muita valentia. Eh, eles andavam com cavalo como ninguém. Eu já contei a história lá, mas não custa relembrar. Eles eram educados

desde criança, andar cavalo, dormir em cima do cavalo. Se preciso for beber leite do da leite, não, beber sangue do cavalo em necessidade, porque às vezes você anda em step, seco, não tem o que comer, não tem o que beber, precisa, precisa se alimentar. Então eles eram treinados se necessário, até beber sangue de cavalo. Impressionante, né? Então, era um povo que, entre aspas, nasceu em cima do cavalo. Grandes eh

batalhadoras, gente valente, gente acostumada a condições difíceis, gente acostumada a grandes movimentos, né, de andar muitos quilômetros, dezenas, centenas de quilômetros para lá e para cá. Essa tribo então migrou do a da Ásia Central em direção à Turquia, né? Eles aderiram então ao islamismo. Eles não eram islâmicos na origem, obviamente. Aí eles aderiram então ao islamismo e surgiam então o chamado Império Otomano antes da conquista de Constantinopla, por volta lá do ano 1300, né? Então eram

turcos otomanos, pessoal de outra etnia muito valente da das steps da Ásia Central. invadiram, migraram, se converteram o islamismo, falam uma outra língua, não é o árabe, é a língua nativa deles, né? Aeriram então ao islamismo e começaram a se expandir com vitórias esplêndidas do ponto de vista militar. E eles se dirigiram eh em direção ao Ocidente por uma estratégia, como eles viram que os otomanos, né, viram que o Oriente, né, ou seja, lugares [roncando] como e Iraque, Arábia Saudita, mesmo Palestina já estava na mão de outras eh de outros outros reinos ou califados poderosos, né? Então eles resolveram investir contra o Ocidente. Então

fizeram campanhas militares contra os o Império Bizantino. Foram conquistando, conquistando, conquistando até que chegaram, conseguiram cercar a cidade que na época era tido impenetrável, né? Havia umas técnicas militares que, aliás, foram reformuladas por causa da queda de Constantinopol, né? que diziam que as cidades tinham que ser fortalecidas, que se ela fosse bem guarnecida seria invencível. Então tinha alguns princípios que foram derrubados com a queda de Constantinopa, verdade.

Então a Constanopa foi cercada aí no começo de abril e o cerco durou um mês e 20 dias, terminou no final eh de maio, né? E aí então Constantinopla cai acabou caindo na mão do dos otomanos e os otomanos transformaram então eh Constantinopla na sua capital, né? Então ficou aí p o império otomano nasceu por volta do ano 300, foi extinto lá na no começo do século XX dentro da lógica da Primeira Guerra Mundial. Então ele durou de 1300 até pouco depois da Primeira Guerra Mundial. E quando conquistou a Constantinopol, foi um grande salto de qualidade e de prestígio no império otomano. Afinal, eles conquistaram uma

das cidades mais eh famosas, mais prestigiosas e mais importantes do mundo, né? Então, Constantinopa era era assim, das cidades, era foi muitas vezes a Nova York de durante séculos foi a principal cidade do mundo, de comércio, de riqueza, de de ideias, etc. Então, conquistar Constantinopla foi um feito assim inacreditável. Aí quando conquistou Constantinopla, então deu um grande salto de qualidade. E e a antes de terminar a história lá de de do Império Otomano, vamos fazer um vamos comentar um pouco dos efeitos da queda de Constantinop que os historiadores colocam ela como mudança da idade média paraa Idade Moderna. todos os processos

de mudança, né, eh, de idades que são didáticos, são importantes e tem que existir mesmo, são progressivos, né, mas é lógico que tem um ou outro evento que são mais importantes em cima deles, que os historiadores colocam peso para demarcar um período histórico. Assim foi com a Revolução Francesa, por exemplo. 1453, então queda de concession, que efeito gerou pro mundo? o efeito psicológico devastador pros reinos eh católicos da Europa, que viram que a muralha lá deles, que é eh não deixava de ser uma muralha, um ponto, um para-choque contra o avanço eh muçulmano no na Europa Oriental. Então, foi um choque psicológico violento, mas não foi só isso. Foi que a rota das especiarias

então passou integralmente, ou quase integralmente ou uma boa parte delas na mão dos inimigos, dos islâmicos. Então, com essa com essa mudança aí de controle, eh, não, na realidade não foi mudança de controle, porque ele já controlava a rota da seda, né? eh, e alguns outros, a os mercadores da Arábia já tava na mão dos muçulmanos, tal, mas de qualquer forma a queda de Constantin piorou. Eh, essa essa aumentar os preços das especiarias, a mais um lugar de controle dos muçulmanos, no controle das especiarias. Então, foi um desastre paraa Europa. Já no século XI, Papa, um,

eu não sei qual Papa, comentou falando que a o comércio de especiarias na mão dos inimigos, ou seja, do islâmicos, era muito ruim paraa cristandade e que a cristandade deveria desenvolver eh novas rotas. A queda de Constantinoporou o que o Papa lá alguns 200 anos antes já tinha falado. Ou seja, se já uma parte do comércio das Pir já tava na mão dos inimigos, agora quase totalmente estava na mão deles. Isso daí eh reforçou o desejo de Portugal de buscar novas rotas de especiarias e também fortalecer o desejo da Espanha no mesmo sentido, né? Já que a Espanha via Aragão, né, ela ela tinha eh contatos ali na inclusive na Grécia, até então o avanço do mundo muçulmano lá na no na no Mediterrâneo Oriental prejudicava os interesses parais. Inclusive eles guerrearam várias

vezes. O mais famoso foi Lepanto, né? Então havia então um choque eh de de potências ali europeias com o mundo muçulmano no Mediterrâneo Oriental. Então também isso aí reforçou o desejo da Espanha de buscar rotas no Atlântico. Reforçou. O Portugal já tava no

Atlântico. Tinha começado com Cuta 1415 na queda de Constantinópol já estavam. já tinham superado o bjador, já tinham chegado madeira, já tinham chegado no Açores, estavam ali na na costa da Guiné. Mas isso aí reforçou ainda mais o desejo de Portugal de buscar novas rotas, já que a Constantinopa caiu na mão dos inimigos. Então, um foi o reforço das eh da do da das navegações.

Então, esse foi um primeiro impacto psicológico, depois o reforço das navegações, depois o terceiro, mudança de técnicas militares. Aí os europeus viram que tinha que mudar muita coisa, que os árabes, que os otomanos foram muito hábeis ali na conquista, então eles tiveram que se mexer. Quarto, uma coisa que pouco comentada e muito importante foi influência no renascimento, né? Porque então houve o que se chamou depois de diáspora grega e ali a cultura majoritariamente era grega. Então eles migraram principalmente pela península itálica, principalmente paraa Florença, né? E lá então eh chegaram textos

ligados a Platão e outros e outros sábios gregos, né? Isso daí ajudou a fomentar, né? o renascimento. Então, chegaram novas ideias, aí vamos separar, chegaram ideias boas e ideias ruins, né? Foi só tudo o bom que chegou. Então,

tiveram acesso a livros como do Euclites, no original e tal. Eh, ensinos de grego foram eh foram livros em grego foram valorizados, começou a se ensinar grego lá na em alguns locais da Península Itálica, etc., mas também chegaram ideias ruins, né? Constantinop era um vai e vem de ideias, é rota, né? Então sempre vem ideia boa, mas também vem ideia ruim, né? Então o renascimento

também bebeu de muitas coisas ruins, eh, que vieram por causa da queda de Constantinopola, né? E então daí o efeito, porque os historiadores dizem que isso porque fomentou as navegações, eh renascimento, mudança de técnicas militares, impacto psicológico e uma grande mudança no equilíbrio de forças ali na Europa, já que o Império Otomano passa a ser então um agente poderoso, né, um ator poderoso nas relações internacionais. Então a Europa então que via aquele mundo muçulmano, embora em guerra, mas mais distante, tava ali perto, né? Pero otomano começou a aumentar, aumentar. Quando chegou lá com Suleimão magnífico, atingiu o auge, né? século X, o auge, na

realidade começou com Solimão Magnífico e vai até 1683, quando eles perderam no no espetacular levantamento do cerco de Viena de 1683, já contado por mim num vídeo aqui do canal. Então, nós vemos o auge do Império Tomano no começo do século X com Sleimão Magnífico até o o cerco fracassado de Viena de 1683. Esse foi o período auge do Império Otomano, no qual ele dominava toda a península balcânica, Grécia, Bulgária, Romênia, parte da Hungria, até uma parte da Ucrânia e chegou às portas de Viena. Isso na Europa, na África ele dominava a Egito, Líbia, chegou até a Magb e na e na Ásia ele dominava então além da onde hoje a Turquia, dominava o Iraque, Líbano, Síria, Palestina, partes da Arábia Saudita. Então, era uma grande potência eh na confluência dos três continentes, da Europa, da África e da Ásia, né? Então, uma grande potência

com lugar estratégico eh do do dos num lugar estratégico impressionante, né? Várias rotas, vários povos, né? Grandes domínios e tal e ameaça constante à Europa, né? Só que aí ele começa numa longa eh decadência, né? eh que marcado como início o cerco de Viena, que foi levantado por Beskolo XVI, então começa eh eh o império otomano começar a perder um império russo fazia pressão lá no Oriente. As

nações eh da Europa faziam pressão tanto por mar como por terra. E o Império Otomano começou a diminuir, diminuir e começou a perder importância. Ponto no século XIX. ser chamado de o homem doente da da Europa. Acho que esse título foi dado por um quizar, se eu não me engano, homem doente da Europa, ele se referindo a um império otomano decadente. O o

império russo odiava no império otomano e antes quem o o quem odiava muito o Império Otomano era o o império sacro-omano germânico. Eles trocavam farpas, né? Porque o o sultão de de Constantinopol, ele se declarava Kaiser também, ou seja, César, né? Ele se recusava a chamar o imperador do império sacro Romano Gerador, chamava ele de rei de Viena, né? Então eles trocavam farpas diplomáticas, além de de conflitos militares, trocavam farpas diplomáticas, né? Daí você vê a

importância do Império Romano mesmo. O o o Turo de Otomanos, né, vindo da Ásia Central com outra religião, acabavam valorizando tanto o império romano que gostavam do título de Kaiser, né, que é César, né, realmente impressionante, né? Então, aí no século XIX, aliás, Kizar também vem de César, né? Kaiser, óbvio. Eh, e o o que eu tava falando mesmo, ah, e os russos, o império russo odiava, né, os império otomanos sempre com guerra no Calcaso, região da Turquia, Mar Negra, se odiavam, odiavam, né? Aí no século

XIX o império otomano já tava totalmente decadente, né? Eh, a Europa com revolução industrial, novas técnicas, novas rotas, né? Tava em amplo domínio o Império Otomano e as nações Islâmicas estavam sob pressão constante. Ah, e o Império Otomano acabou sendo humilhado de guerra em guerra, né, até chegar na Primeira Guerra Mundial. Imperiano teve que levar a gente para treinar na Alemanha, chamado de jovens turcos. mesma época que o Brasil enviou

é gente para treinar na Alemanha, por isso que eles voltaram chamado de jovens turcos também. Então a a o Império Otomano tava no chão, dependia de alianças com os europeus. O império otomano se aliou a Alemanha na Primeira Guerra Mundial e a Primeira Guerra Mundial acabou com quatro impérios: o Império Russo, o império alemão, o império austrico e o império otomano. Já eh durante a guerra, a França e Inglaterra já tinham negociado o fim e a partilha do Império Otomano. Isso daí foi implementado no pós- Primeira guerra mundial. Impéramano ficou fragmentado e

acabou. Aí surgiu no lugar a Turquia sob liderança do Atatur. que fez uma modernização completa, tirou a capital de Constantinopla para Ancara e inclusive mudou o nome de Constantinopul. O nome Istambul não é artificial, não vem do turco. Ele era um nome usado informalmente, inclusive pelos gregos séculos atrás. Istambu significa para a

cidade ou a cidade. Então, os gregos, por exemplo, que moravam no quando a Turquia era grega, né, tempo do chamado império bizantino, iam querer, o fulano morava no interior da Turquia, em outro lugar, queria ir para Constantino, ele dizia: "Vou para a cidade", né? Então, o nome informal de Constantinopol durante séculos era a cidade, que é em uma corruptela do grego significa Istambul, que virou o nome Istambu, né? Então, ele adotou um nome que era usado eh no dia a dia eh durante séculos pelas pessoas que viajavam em direção à aquela cidade. Então, aí trocou o nome de Constantinopla para Istambul. Então lá foi Bizâncio no

passado, foi Constantinopola, chamado informalmente já de cidade, aí até virar então eh I Estul. >> [tosse] >> Então é [limpando a garganta] uma cidade que tem uma história riquíssima, né, e confluência de várias culturas, que passou várias fases e acompanhou par e passo, né, a história, porque ela foi grega, foi romana, foi católica, foi ortodoxa, foi muçulmana e agora ela se diz que ela é laica, né? Então, ela acompanhou eh a história eh da a da civilização, né, Constantinopola, uma história assim muito rica. Então, quem quiser ter interesse em estudar ao lado da o lado de Constantinop, vale muito a pena, porque é uma cidade assim com uma história muito rica. Bom, vamos ficando por aqui.