---
video_title: "Comunismo: De Stalin à Cultura Woke - Daniel Miorim - Caravelas Podcast"
video_id: WPgd-IBNBm0
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WPgd-IBNBm0
video_date: 2026-06-22T20:12:03+00:00
video_description: |
  As Guerra de Stalin com 40% de desconto: https://pay.editoracaravelas.com/campaign/podcast-cc
  
  Neste episódio do Caravelas Podcast, exploramos a profunda transformação do movimento comunista ao longo das décadas, analisando como as táticas de controle e as bases ideológicas evoluíram desde o regime de Stalin até a ascensão da moderna "Cultura Woke". Investigamos o fio condutor que liga o autoritarismo do passado às novas formas de ativismo e cancelamento, revelando as mutações de um pensamento que continua moldando o cenário político e cultural do mundo atual.
---
Mas aí eu vou pedi desculpa a ele. Falei que ó, tá ótimo.

Eu eu não não vi seus sapatos. >> Boa tarde a todos, sejam muito bem-vindos para mais um Caravelas Podcast. Hoje eu tenho o prazer de receber o Daniel Miorinho para mais uma conversa. E antes de iniciarmos aí os patrocinadores, tem histórias do interior, histórias fantásticas, três delas em cordel, muito boas. Temos a nossa coleção de Barne Haagen, sempre um sucesso, imprescindível para entender a história do Brasil.

E a nossa editora Caravela, sempre com bons lançamentos. Atualmente nós estamos aí noamento do livro do Stalin também em as guerras de Stalin. Imperdível para entender eh aquela triste figura lá do tempo soviético. Muito bem, Morim. Obrigado aí por ter vindo, né?

>> Muito obrigado, meu querido professor Marcelo. Eu gosto muito do Caravelas. >> Obrigado. >> E é difícil ter podcasts que se disponham de fato a falar de coisas sérias no Brasil hoje. O pessoal tá só quer saber de audiência, né? Então aí

fica assuntos muito polêmicos, muito superficiais, né? >> Muito embora um assunto que a gente vai conversar [risadas] sobre é polêmico, né? >> Polêmico, mas é profundo, com profundidade, [limpando a garganta] não com superficialidade, né? >> Eu acho que talvez seja tem um bom lugar para começar, né? Eh, as pessoas conhecem o oísmo, a discussão doísmo, justamente pela sua faceta mais polêmica, que são os filmes, são as mudanças que acontecem nas obras, nas séries, na propaganda, né?

>> Exato. >> Eh, e mal sabem eles que essa lacração, essas coisas, na verdade, tem um um substrato filosófico, psicológico por trás, né? conjunto de intenções. Então, mal ou bem, poucas coisas chamam mais atenção do que oísmo e poucas coisas são tão estudadas. Então, é um pouco aquela parada, né? Eh, esconda à

vista de todos, né? >> Por que que você acha que é pouco estudado? Ah, eu acho que é pouco, na verdade, eu não acho que é pouco estudado, eu acho que é pouco difundido o estudo. Ah, >> então, por exemplo, eh, oímísmo, para você ter noção, ele chega a ter seis visões diferentes. Tem aqueles que dizem que é marxismo cultural, por exemplo, já deixou a conversar isso no outro podcast, né? O professor, a professora

Pat Silva também acho que é o caso, o Jordan Peterson, Douglas Murray. Tem várias figuras que consideram que é uma é vertente do marxismo cultural. é a nova faceta que o Marcinho Cultural assumiu. Eh, tem aqueles que acreditam, por exemplo, que é uma deturpação dos movimentos sociais. Aí tem o Thomas Sell, o Freder de Ber, eh, tem aqueles que acreditam que é uma versão gnóstica, que é uma estrutura gnóstica, uma religião gnóstica que vai se demonstrando ao longo da história de diversas formas. Então, é o caso do

James Linds, aí eh, tem a aqueles que acreditam que é uma uma estrutura, eh, de deturpação, por assim dizer, eh, de certas ideias que foram eh vigorando na arte, né? É uma questão artística. Então, a arte de tempos em tempos ela tem ela degringola em um em um tipo de visão um pouco abstracionista e tal. Eu eu lembro do professor Orlando Fedelli dizendo que existe uma eh e ele tá muito certo nisso, existe sempre um período racionalista e um período irracionalista que o procede, né? Eh, tem uma parte também da discussão hoje doismo que trata isso. Existe a minha vertente que

acredita que é uma questão pós estruturalista, eh, que boa parte do pós-estruturalismo e do pós-modernismo, eh, hoje vigoram como, eh, as principais ideias por trás do dos Oaks. Os Oaks eles sustentam a chamada condição cósmoderna. Eh, tem aqueles que acreditam que é uma derrupação do liberalismo, eh, que são aqueles que dizem que de uma forma ou de outra, eh, isso foi fomentado pelas agências liberais, pela Foundation e tal, e que em algum momento eles se transformaram em algo que não dava mais para conter e aí tomaram forma própria e tal, tal, tal, tal, tal, tal, tal. Eh, mas veja, é muito discutido. >> É, tem seis vertentes.

>> Tem seis vertentes. É muito discutido, mas não é muito difundido. Ou seja, sequer nós temos uma clareza muito significativa sobre quais são as posições que as posições poderão ver até sobre isso. Por quê? Porque fica preso naquele discurso superficial.

É muito mais fácil até pessoas que eu considero pessoas sérias, já fiz vários elogios, por exemplo, para Thiago Braga, eh, acabam levando o assunto de uma forma um pouco superficial quando toca noqueísmo. E por quê? Porque primeiro a gente vê a exibição do fenômeno, a coisa acontecendo. Então, a gente vê a detroppação na série. Só que a deturpação na série, as pessoas pensam assim, ó, ah, essa deturpação que aconteceu na série, ela foi boa ou ruim?

Essa deturpação que aconteceu na série, ela é compatível com a história ou não é? Eh, eu posso gostar dessa obra ainda assim? Eles se perguntam, eh, mas isso aqui não pode ser justificado para aquele elemento anterior, alguma coisa, sei lá, eh, teve algum quadrinho em que o personagem era gay? Porque acontece muito isso no mundo dos quadrinhos, tem infinitas histórias. Então, se teve alguém que um dia falou que aquele personagem era gay, ele pode ser gay.

Então, essa é uma discussão sobre a obra. Só que o problema é que o oísmo se caracteriza justamente por essa discussão da obra nunca ter acontecido. Essa discussão que foi criada pelos fãs da obra não aconteceu. Que aconteceu que nem tá acontecendo com o Óscar agora. tem um conjunto de pré-condições para você participar do Oscar. Você precisa ter uma parte do seu

personagem representando minorias. Você precisa ter uma parte do seu personagem sobre um tema social. Como você tem que atender essas condições? Você diz lá check, check, check. Beleza, então pode entrar. Então

você não se perguntou, você justifica depois que você já conseguiu e de fato o financiamento. Tudo isso tem a ver com o ISG, tem a ver com DII, são os projetos de inclusão das empresas que recebem financiamento público, seja sobre a forma de isenção de imposto, seja sobre a forma de incentivo direto, programa de financiamento ou até mesmo certas permissões para atuar em certos lugares, como o caso do Oscar. Esses projetos estabelecem regras. Você pode falar disso aqui sobre essas condições, ó. Se você cumprir, você tiver personagem mulher, essa mulher, esse personagem mulher tiver desempenhando o papel de superar sua condição de mulher. E simultaneamente

você tiver e lá embaixo eh a possibilidade de que outros personagens de outros gêneros eh e outras eh raças estejam ali na história. Então ele vai entrar. E aí, muitas vezes o tamanho da isenção fiscal é maior do que o orçamento do filme. >> Ah, entendi. >> O filme já se pagou e aí as pessoas discutem sobre o mérito disso daqui. E isso daqui nunca existiu.

empresas como a Sweet Baby Int que fizeram, por exemplo, agora eh consultoria para Santa Mônica, que faz o God of War. Essas empresas elas não sabem nada de God of War, nada da história original. >> Ah, certo. >> Não precisa saber o que que eles precisam orientar, qual que é o produto deles. Aqui se estão as condições. É assim que

você faz. Vai passar ou não vai passar? Ah, entendi. Não vira também de um lado uma coisa meramente comercial também, né? Mas é. E aí os fãs tentamificar isso

e fica uma galera de esquerda e uma galera de direita discutindo sem discutir o mérito da questão. Essa personagem ela foi muitas vezes contaminada e não tem mais conexão com a história. E a denúncia, ao invés dela ser, veja só, o boicote que as pessoas que não participam dessa indústria estão sofrendo. Veja só, isso daqui é são as pessoas que de uma forma ou de outra estão lutando para não fazerem parte das estruturas incentivos e continuarem no mercado. Se a gente não olha para isso, opa, nunca vamos chegar no objeto. Nunca.

Nunca, porque você vai explicar isso em toda a obra. Toda obra tem porém, toda obra tem. E as histórias, o os roteiristas eles ainda são pessoas competentes, então eles vão dar um jeito de encaixar isso na história, de desificar aquilo ali de uma forma ou de outra, porque são pessoas que estão no áudio da indústria, fizeram 10 filmes, 15 filmes, então eles vão saber, >> sabe como funciona, sabe como fazer. Então ele vai inserir isso na história para tentar minimizar o impacto disso, >> mas eles não estão felizes. Os roteiristas não estão felizes.

Eles trabalham para uma coisa que mina a criatividade deles. É tanta tentativa de inovar e de transformar as coisas. E você tem uma série de requisitos que você tem que cumprir. Como é que você cumpre isso com a Odiceia? Quer dizer, entendi. É um problema sério

para os roteiristas que gostam do trabalho, que gostéis à história e tal. >> A gente pode voltar isso no final, mas a gente tem que pegar aí um um gancho aí mais linear. Você falou de estruturalismo, pós-estruturalismo, a gente tem que chegar até ele. >> Então vamos chegar, vamos começar com detalhe, >> tá bom? Vamos lá.

>> Na verdade, vou vou começar um pouquinho antes pelo marxismo, >> tá bom? Para quem não viu, eu cheguei a fazer uma uma excelente conversa com o professor Martelo sobre marxismo, >> eh, lá no Queimando Ponte. >> E eu acho que dá para começar mais ou menos dali. O marxismo rejeita abertamente, abertamente eh qualquer estrutura que seja uma estrutura abstrata. Então, o que acontece? Os agentes

históricos e as análises históricas devem ser sempre particulares, concretas de um certo tempo. Isso significa que a moralidade de sempre, aquilo que motiva e explica os nossos juízos morais e que poderia julgar as nossas ações será sempre questionada em virtude das intenções e das formas pelos quais aquela sociedade em particular, aquele período histórico tratou. Eu vou começar pelo marxismo. Os horrores, por exemplo, de Lenin. Lenin quando faz o terror vermelho.

O que importa se o terror vermelho ele foi abominável? Pouco importa se a Revolução Francesa foi abominável. O que que importa? importa é que ela conseguiu executar determinados fins. Ela conseguiu dar origem a uma sociedade prósocialista.

Ponto. Analisado sobre esse viés, o homem que foi o responsável por fazer isso, por fazer alguma coisa que seria julgado terrível e má sobre a minha ação, ele se torna paro do socialismo um novo homem, que ele deve então avaliar a sua ação anterior agora, não antes. Então foi como que eu eu coloco isso da melhor forma possível. O Lenin durante revolução não cabia ele pensar sobre nada. Não cabia ele pensar sobre eh se era legítimo, por exemplo, matar toda a a guarda do quizar. Não cabia ao Len

pensar sobre se eh, por exemplo, boa parte dos seus aliados de ocasião em fevereiro deverão ter sido mortos como foram. Não cabia ele pensar isso. Por quê? porque ele estava no curso histórico, no curso da ação históric. se ele estava nesse curso, se ele estava pensando de uma determinada forma e provocando certos efeitos, apenas após esses efeitos, convertendo-se em uma nova condição, é que o passado poderia ser analisado. Isso é com tudo. Os

marxistas eles acreditam que existe aquilo que a gente chama de metanarrativa, uma grande meta narrativa da qual partes. Stalin foi o auge disso. Por quê? Porque Stalin eh começou a perceber que toda a tentativa de Lenin e de outros socialistas de criar instabilidade no chamado leste europeu não tinha sido bem-sucedida, tinha provocado sobre muitas formas diferentes cisões nacionais muito sérias. E essas cisões nacionais começaram a atrapalhar a unidade de uma própria revolução socialista.

E isso é, ao meu ver, e e é e é paradoxal porque o Trotsk acusa ele de não não ter ido eh ajudar a as revoluções no Oriente, tal, tal, tal, tal, mas só esse trabalho que ele já fez no Leste Europeu provocou muito mais eh insatisfação no seio da União Soviética do que boa parte das medidas do próprio Stalin. Então o Stalin começa a fazer um trabalho na Iugoslávia, começa a fazer um trabalho na Ucrânia de expurgar a dissidência, as pessoas que acreditavam que o governo russo não deveria vigorar naquele lugar. É aí inclusive que uma figura chamada Milovan Dilas, que era o subsecretário do Titos, do Tito, ele é preso, ditador da Yugoslávia. Isso, ele é preso e ele vai escrever um livro chamado A Nova Classe, demonstrando que em virtude desse processo histórico, desse curso histórico que está lindha na mente, ele se transformava numa figura que deveria oprimir. Só que se ele agia de forma indiscriminada em relação às suas ações, em relação aos defeitos, em relação ao caos que ele estava provocando no mundo, ele se converteria exatamente no que o Marx chamaria de classe, no que o Mark chamaria de estado. O estado ele estava

oprimindo, a casta estava oprimindo os proletariatos. Então, surge uma nova classe de indivíduos que domina e esses indivíduos não devem ser criticados. Eles não devem ser eh perguntados. Você agora tem uma nova forma de ver a realidade. E nessa nova forma, aparentemente, o totalitarismo e a violência são formas, OK? de agir.

Então, se esse é o caso, eh, isso provoca no seio eh do marxismo, que era visto como uma visão humanista, um problema muito sério. Os intelectuais franceses começam a questionar profundamente os métodos de Stalin. Os intelectuais ingleses, uma parte significativa da alta casta inglesa chama Stalin, de um grande problema. E isso é o que, de uma forma ou de outra, levou a uma um um certa eh inércia frente ao choque que havia entre Stalin e Hitler. Por quê? Porque eles estavam entendendo

que o movimento que Stalin estava protagonizando era algo que poderia se proliferar, inclusive para a França, para a Alemanha e para outros locais. eh, para França, para a Inglaterra e para outros locais. E poderia ser um problema. Então, durante uma parte expressiva do governo de estado, durante uma parte expressiva do crescimento da União Soviética, eles aplaudiram. Só que as notícias do espurgo começaram a chegar e a intelectualidade francesa, inglesa, começam a questionar o modos operandes do estado. E isso vai

descambar em uma série de críticos ao próprio marxismo. O movimento de resistência, ele começa principalmente por uma insatisfação frente ao método. é muito peculiar, porque, por incrível que pareça, os mesmos elementos que estavam eh que permeavam a mente totalitária de Stalin vão permear um dia a mente totalitária do WK. Mas por que que eu eu tô separando as duas coisas? Porque não dá para não dizer, e eu acho que é nesse sentido que o professor e tantos outros falam, eh, do marxismo cultural, não dá para não reconhecer que eles tiveram, inclusive boa parte intelectuais franceses, boa parte dessa intelectualidade de esquerda, tiveram uma convivência significativa com os marxistas, inclusive que eles eh foram o sustentáculo intelectual para os marxistas, porque havia pouco pouco envolvimento dos intelectuais marxistas na disputa pública do Ocidente. Quem disputava por

eles em seu nome era o Sartre. Quem disputava por eles em seu nome era o Leotard. até o momento em que eles de fato são acometidos por essa ideia de que o Stalin estava criando a maior máquina assassina que o Ocidente já tinha visto. Beleza, isso é uma coisa. Tem que ir longe. Isso é uma coisa. Eh, essa

discordância intelectual, intelectual não, humanista, por assim dizer, vai se converter em uma discordância intelectual. Porque embora eh surgem aí os chamados não marxistas, veja, eles não eram antiscomunistas, eles eram não marxistas, eles acreditavam que o marxismo tinha criado eh um monstro. E eles pensam: "Não, então nós não podemos ser reféns de certas narrativas históricas. Nós não podemos ser reféns dessas grandes narrativas porque nós seremos eventualmente cúmplices. E aí eles começam a pensar, não. Então

vamos entender, vamos tentar olhar pra sociedade com um olhar diferente. O materialismo histórico talvez esteja errado, mas existem formas estáveis, padrões, repetições que a gente pode criticar na sociedade. O marxismo ele foi muito longe. como ele utilizou a economia como fundamento geral para descrever a sociedade, ele descreve grupos muito concretos, mas ele não me dá um mapa para criticar o casamento, ele não me dá um mapa para criticar várias coisas. Eu vou agora me basear em alguma coisa que seja clara, que eu consigo olhar e dizer, tá aqui a forma como eu analiso a sociedade. E foi aí

que o estruturalismo começou a tomar força. O estruturalismo, >> põe nomes aí no estruturalismo, mais ou menos a época. >> O Lev Straus, o Lev Straus, ele começa a surgir com muita força, principalmente depois de 55, 60. Eh, ele é uma figura muito forte. Eh, e ele era muito respeitado, porque a análise dele vinha principalmente de uma análise da linguagem.

E você pode reparar que o estruturalismo ele ele se baseia muito no funcionalismo sociológico, a noção de que eh existem certos fatos sociais e toda a individualidade, todos os fenômenos individuais são antudo fenômenos coletivos. Então ele parte do ponto de vista do suí, que eu não vou completar aqui para não diminuir alcance. [risadas] Eh, como por exemplo o Durkain descobre no livro dele sobre Sui, que quando certas coisas aconteciam na sociedade o SUI aumentava, diminuía. Que que significa que era um fato social geral, que ainda que eu me mat de forma individual, ainda assim era o caso que eh várias outras pessoas se matavam na mesma data. várias outras pessoas ou corriam no mesmo fenômeno, na mesma data. Então,

é lógico, eu poderia te convencer a não se só que eu só poderia lidar com um problema histórico propriamente dito se eu encarasse ele como fenômeno geral. E o instrutualismo descobria padrões para fazer isso com tudo. Então, por exemplo, quando o Silvio Almeida fala do racismo estrutural, que que o Silvio Almeida tá dizendo? Ele tá dizendo que no seu ato de racismo existe um padrão a ser identificado que ele pode lhe dar e pouco importa a sua ação específica. Então eles abstraem o indivíduo, que era uma coisa que eles adoravam fazer. Eles abstraem o

indivíduo sem precisar se comprometer com um modo de agir universal. Eles podiam falar daquela ação em particular ou daquela estrutura em particular. Só que no momento em que você começa a lidar com essas eh leis da realidade, ah, é assim que funciona o racismo, é assim [limpando a garganta] que funciona o casamento, é assim que funciona é a produção de filmes, sei lá, qualquer estrutura que você quiser nomear, você começa a criar leis. para a sociedade, você começa a encontrar o padrão natural que a sociedade correta. Tem um corolário que se extrai.

Só que isso era para eles uma outra espécie de meta narrativa. Eles se viram presos nas mesmas críticas e nos mesmos elementos que eles tinham colocado para cima. Qual que é a solução deles? Eu não vou partir de um limite préfixado. E eles dizem assim, ó. Veja só, é

verdade. É verdade que se o índio ele, por qualquer motivo que seja, identificar que a tribo é um lar, ele imediatamente defenderá o lar. Por quê? Porque é assim que acontece nas tribos. Só que se eu mudar o lugar de nascimento como lar, eu mudar a definição da palavra lar para ela significar o lugar onde eu me sinto bem, rapidamente o índio vai parar de defender a tribo.

Pode ser que ele se sinta melhor na outra tribo do que ele se sente na dele. Então a mudança da palavra, do significado das palavras, vai criar outras estruturas. Então, a gente pode mexer com a lei da realidade que tinha aparecido. A gente não precisa só criticar a sociedade ocidental, a sociedade moderna e dizer: "Não, eh, a sociedade moderna é ruim". Não, porque se você precisa afirmar a sociedade moderna ruim, mas ela é um fato da realidade, o que você vai fazer?

Você você não vai conseguir trabalhar, não vai conseguir provocar modificações da realidade. Você vai ficar preso na sociedade moderna. E aí eles começaram a observar o pós estruturalismo, que é o momento em que eu questiono os limites das coisas e eu refaço a própria análise da realidade. Só que veja só, parece útil epistemicamente, muito útil do ponto de vista do meu conhecimento particular, que eu faça isso. Pô, legal. Agora, redefinindo as

palavras, eu encontrei novas leis, novas regularidades. Só que o problema é quando você para, qualquer parada será tão arbitrária quanto a anterior. É lógico que a anterior, o primeiro momento, era a forma como a sociedade tinha se desenvolvido, era a naturalidade do mundo, era a natureza humana. Então ela tinha inclusive o a melhor reivindicação. Nenhuma terá uma reivindicação, nenhuma parada que você fizer posteriormente terá uma reivindicação tão boa quanto essa.

Qualquer momento que você disser aqui, eu estou satisfeito com esse sentido, você abandonará alguma coisa, você deixará alguma coisa para trás. Então é aí que o Leotard fala da chamada condição pós-moderna. Existem várias metanarrativas e essas metanarrativas precisam ser todas paradas em prol do quê? Do continuar nadando. Só que aí essa intelectualidade começa a morder os marxistas.

Por quê? Porque eu não tô mais comprometido com a revolução. Não é que eu não tô comprometido com uma revolução em particular. Eu não tô comprometido com revolução nenhuma. Eu não aceito a ideia de que você deva mandar em mim.

Por quê? Porque é uma parada tão arbitrária quanto a natureza humana. Se a natureza humana eu não aceitei, como que eu vou aceitar a sua nova natureza humana que ainda vai surgir? Nunca. Eles tinham que ter percebido isso. Eles

tinham que ter percebido que conforme você for avançando nessa escada, você vai cada vez mais se distanciar de qualquer plano. E aí você criou o cenário perfeito para oísmo, o pós-modernismo. O momento que todas as verdades estão questionadas, o momento em que todas as formas sobre as quais você sabe alguma coisa são também poderes. O ato de saber é um poder. O ato de um psiquiatra declarar um louco é um poder.

Tudo é poder. E por que que tudo é poder? Porque a todo momento você tá tá declarando aquele ponto aparentemente arbitrário, um ponto que deve decidir sobre a vida dos outros. Nada sobrará daí. Nada.

Eles literalmente foram de uma teoria que dizia, agora nós temos a base para criticar a sociedade, para estabelecer uma nova sociedade, para fundamentar efetivamente a crítica e chegaram no máximo da crítica cultural. Aqui, ó, aqui está a alternativa e a contraalternativa para o momento em que não havia mais o que se chamar de teoria. O que é teoria? A teoria está sempre para depois, está sempre para lá. Onde param os limites?

Não param nunca. >> Um poço sem fundo, né? >> Não, um poço sem fundo. [roncando] E isso vai descambar no por quê? Porque o que sobra quando você tá nadando e nadando, nadando, nadando, nadando, não só para o indivíduo, porque você aboliu essa categoria lá atrás. Sobe o

quê? A identidade. A identidade é a única coisa que um homem que nada sem faróis ainda preserve. E aí, evidentemente, isso vai descambar. Eh, >> quando surgiu a palavra, a palavra, óbvia, do vocabulário inglês, mas quando é que ela surgiu usada nesse contexto?

>> Nesse contexto, só em 2010. Nesse contexto em 2010. >> Mas ela daria, não dareia para rastrear os movimentos dos anos 60 e tal. Tem, por exemplo, ela faz parte do a Ave, por exemplo, >> só que a Ângela Daves, ela muda radicalmente a forma como ela trata sua própria obra. Você pegar, por exemplo, um uma teórica W mais clássica, uma N Fraser sobre a Susa Harding, ali eles se comprometem menos com a noção de verdade. A Ângela Davis está

profundamente comprometida com a noção de revolução e a Ângela Davis, inclusive tem um um podcast que ela participa incomodadíssima com os WKS. >> Ah, é >> porque [risadas] é incomodadíssima com os WK até o momento que ela mesmo que ela era WK, mas incomodadíssima com os WKS. Por quê? Porque eles eram improdutivos. Improdutivos teoricamente.

Por quê? Porque essa parada de você ficar constantemente revisando o seu próprio movimento, e essa autocrítica, ela leva a um vazio completo. Tem que ter um limite da crítica. momento a gente tem que estar fazendo realmente teoria e sociedade e movimento. E aí é evidente, lógico, eh, que eles bebem muito, os Hols bebem muito das transformações de autores humanistas. Então, por

exemplo, eh, Dub Boy. O Dub Boy, ele é um um negro conservador dos Estados Unidos, que ele defendia a ideia de dupla consciência. Ele defendia que a todo momento ele convivia com duas realidades. Com a realidade ser americano, ser literalmente cidadão do país mais próspero do mundo à época e negro, não ter certo direitos civis e que a personalidade dele se fazia através de um intermédio entre as duas coisas. Então ele precisava conviver com choques relacionados a isso e ele escrevia sobre como que era efetivamente esse processo.

Isso é uma visão humanista que tem a ideia de dizer eh que ele estava torcendo para o Din que as pessoas seriam apenas americanas. Então, a ideia da dupla consciência era que a consciência enquanto humano fosse superada, eh, fosse superada, fosse a superadora e a condição de negro fosse superada. Porque enquanto houvesse a condição de negro, por exemplo, para nós cristãos, a condição de negro já está superada, somos todos irmãos. Para nós cristãos, a condição de mulher, ela está condicionada à estrutura que a igreja nos aponta. Mas qual que é a nossa distinção contra seres humanos? Nenhuma.

Somos tão pecadores e tão gratos a nosso Senhor quanto. Então assim, há essa noção de superação. Há de fato, essa noção de superação. Eh, se a gente observa seriamente eh dentro doísmo, o oísmo ele é esse movimento que ele deturpa, ele deturpa aí. Você falou que ele surgiu em 2010, né? Com quem

>> ele vai surgir? com Black Lives Mar. Ele é o movimento que ele é o movimento intelectual que se apodera do Black Lives Mar. Black Lives Mer já existia antes. >> Isso. Mas ele era um Black Lives Mar,

ele cresce profundamente com a morte eh de alguns cidadãos americanos negros eh >> por violência policial. >> Por violência policial. E aí começa o The F the police e o Black Live America começa a assumir muita força. E aí o que acontece? Não havia um movimento intelectual por trás.

>> Que que quiseram? Um bombeiro de só de protesto. >> Era um bombeiro de protesto. E aí quem estabelece a base social são justamente os WS, os autores WKs. E aí eles começam a utilizar essa atenção pública para trazer políticas públicas.

E essas políticas públicas começam a incentivar a que as ideias que estavam sendo apresentadas por eles fossem elevadas a categoria de filmes, fossem elevados a categorias eh de livros. E eles começam fazendo o quê? Mexendo no canon, naquelas obras que estavam consolidadas. A resistência é muito grande. Eles percebem, >> dá um exemplo aí dessa desse movimento aí de nas obras, né?

por exemplo, eh, talvez a obra mais famosa que eles tentaram mexer foi em Romeu Gileta. Não conseguiram mexer em Romeu Gileta. Houve uma resistência muito, muito grande para mexer em Romeu Julietro. Por quê? Porque Romeu Julietra e Shakespeare é muito estudado. Eu não

sei se vocês sabem, gente, mas não é estudar nos Estados Unidos não é igual estudar aqui. Por exemplo, quando a gente estuda português, a gente estuda um pedacinho de literatura lá. A literatura vai com eles e durante toda a formação. Então, todo mundo faz inglês. Então, quando a gente fala de um Shakespeare, a gente tá falando de algo que todo mundo leu, todo mundo conhece, todo mundo sabe o que se trata.

>> Ah, tá, entendi. >> Eles tentaram mexer em Romeu e Julieta e não conseguiram. >> Por quê? Porque a resistência foi muito grande. Eles não conseguiram, por exemplo, aprovar o financiamento para que isso fosse aprovado. E aí que eles

perceberam o que que era fácil de mexer. Quadrinhos. Que que era fácil de mexer? era fácil de mexer com eh jogos. Por quê? Porque esses havia menos

resistência e esses poderiam ser contaminados mais facilmente até o ponto que hoje eles mexeram eh em séries sobre grandes clássicos da literatura universal, como é o caso token. E eles estão agora querendo mexer na odisseia. >> Chegaram em propaganda, né? Propaganda do Jaguar e outro. >> Exato. Então, e isso foi progredido na

sociedade. Por quê? Porque, opa, aqui não. E aí eles foram fazendo, foram fazendo, isso começou a se tornar cada vez mais aceitável, começaram a surgir empresas com a BBIN para fazer consultoria disso. Então, o processo histórico que explica, motiva e justifica esse tipo de ação é bem específico.

>> Agora, esses autores ou que eles citam lá, por exemplo, me basei, dá para rastear onde que eles se basearam. Perfeitamente. >> Tem Foucault nessa história de Ridá, Liotard, Fou, Derridá. Muitos deles eles vêm da crítica literária. >> A maior parte desses teóricos participava dos departamentos de crítica literária nos Estados Unidos, principalmente em Eil, com chamado de desconstruistas.

E o a figura principal, a a responsável por trazer o Derridá para os Estados Unidos, trazer Derridá para o Poldeman. Ele é a figura que se você for rastrear o hqueísmo nos Estados Unidos, começa nele. >> Quem que é ele? Fala um pouco dele. Então, >> foi uma figura muito, muito, muito polêmica, porque ele inclusive fez textos dizendo que não teria sido eh tão eh estranho assim eh que os nazistas, por exemplo, tivessem eh feito o que fizeram com os judeus, que ele entendia os nazistas. Que horror.

>> O Paul Deman era um criterário muito famoso, eh, que ele acreditava na centralidade do texto, ele acreditava que a compreensão do mundo vinha do texto e que você poderia observar e e julgar uma obra pela sua estrutura sintática. E ele dizia o seguinte: "Certas estruturas sintáticas provocam certas eh modificações na realidade. Então, para ele, se o texto eh se o subtexto nazista fosse convincente, internamente convincente, haveram motivos para que ele fosse semanticamente convincente. Então, há uma eh como que eu posso dizer? Há um salto do ponto de vista de qualquer estudo de epistemologia entre aquilo que é sinteticamente coerente, porque eu posso dizer de forma real e o que é semanticamente coerente, aquilo que é real no mundo, né? É lógico que, e eu

acho, eu acho até vacilo dizer que isso começou com nominalismo, porque o an jamais uma baboseira dessa, [risadas] mas nos lembra um pouco esse tipo de estrutura na medida em que e de fato da natureza e da coesão dos nomes a gente tiraria a coesão semântica. E aí o Paul Deman, ele vai influenciar eh a leitura, por a releitura de obras por meio da revisão sintática interna delas. Então, ao invés da gente questionar, por exemplo, eh, Madame Bovari, >> em virtude e daquilo que queria ser dito, a gente poderia interpretar o texto e transportar o texto para a época presente. A gente poderia transportar os clássicos para a época presente e analisar sua estrutura sintática em torno dos efeitos semânticos que eles provocariam. Então, é quase uma defesa formal e muito elaborada eh no anacrodismo histórico, né?

>> [risadas] >> Eh, e isso em tudo, cara. E assim, não só o Paul Deman, tá? Eh, o Har Bloom, uma galera dos chamados desconstitucionistas de A e provocaram mudanças radicais em toda a compreensão social seguinte. Por quê? Porque eles não precisavam se ater a nada. Eles não

tinham com quem se comprometer, >> mas não gerou uma reação em outras universidades contra isso? >> Muito não. Por exemplo, Stanford teve uma discussão canônica muito sério. Qual que era a discussão? Quem vai ser o patrono da instituição? Lock ou Fanon?

Discutiram seriamente isso. Se tinham que trocar o Lock e botar o Fanon. o fon que tinha escrito 40 anos antes, 30 anos antes, eles já queriam que ele fosse o patrono da instituição. Absurdo isso. É simplesmente um absurdo isso. Só que assim, e eu até sei que o

pesso não gosta dando do lock, mas é um absurdo que a gente coloque na minha partel fome e o lock, >> mas não faz nem sentido. É assim, é. E assim, o problema é eles venceram, eles venceram a batalha pelo canon. O canon que é ensinado hoje nas universidades não é mais o canon clássico. Hoje qualquer qualquer >> Mas isso aí se operou uma coisa curricular mesmo agora em vez de ensinar isso e isso vamos ensinar agora sim. Um,

as disciplinas de gênero, os chamados estudos de gênero, tomaram conta de boa parte dos cursos de crítica literária. Não se faz mais crítica literária sem estudos de gênero, estudos de raça, eh, e estudos quir. Você não se forma mais nas principais universidades do mundo em crítica literária. Você estão os três são obrigatórios. Ponto. Ah, mas eles são obrigatórios

naquele formato, sabe? em que você tem créditos opcionais e você pode escolher intencibilos opcionais, só que você somar, por exemplo, é o caso de você somar, você não consegue não ter que fazer pelo menos uma das disciplinas para se formar. Você não consegue, porque mesmo sendo opcional, a soma não vai dar o se formar. Então assim, esse tipo de particularidade que assim, no início quando você diz: "Ah, não, isso é obrigatório ser errado". Ele fala: "Ah, não, como assim é errado? Deixa ter e

tal". E aí, em determinado momento, quando for muito claro e todas as universidades obrigarem isso, ele vai falar: "Ainda bem que faz assim". Por quê? Porque no final das contas o pessoal não quer argumentar nada. E é ridículo. E isso aqui eu vou falar pra

câmera porque eu sei que essa galera é ramelona. Eh, Humberto Matos, quadrinho na Sarjeta, eh, João Carvalho, Jones Manuel, [roncando] essa galera web comunista, essa galera de esquerdo normose, essa galera que fala muito dessa discussão, fala: "Não, não existe o olha só o louquinho." Toda essa galera não sabe sequer do que está falando. nunca ouviu falar sequer essa discussão. Você perguntar a eles, pô, mano, o que que você acha das guerras canônicas? As

guerras sobre o canon e ocidental que aconteceram nas universidades entre 80 e 90. Ele não sabe do que se trata. Você perguntar para eles: "Pô, mano, o que você acha eh da influência dos estudos de gênero, raça e queir na consolidação dos diplomas universitários a partir de 2010?" Ele não sabe do que se trata. Ele não sabe. E aí ele vem fazendo um

reacto, risonho, todo eh bambanã em que ele não consegue admitir, cara. Não tem a menor ideia que isso aqui tá falando. Por quê? Porque eu tô preso no Brasil como esses estudos. O pós-modernismo não tem tanta influência aqui, porque o marxismo é o que ainda vigora muito forte aqui, porque boa parte eh dos pós-modernos tem dificuldade para conseguir entrar eh e receber financiamento aqui mesmo.

>> Por que que você acha que esses pós-modernos não tiveram muito espaço ou não tem muito espaço no Brasil? Tem alguma razão de ser ou não? Claro, óbvio que tem, porque hoje boa parte do processo intelectual de defesa intelectual do PT e e defesa intelectual das ações da esquerda é feito pelos socialismos marxistas. Você >> Mas o Foucault acabou avançando bastante aqui na universidade, né? >> Avançou, claro.

Mas como? Qual o Fou? Quase ninguém menciona o fato de que no nascimento da biopolítica eh o Foucault estudava R, Chicago e os nódoliberais, Hopk. Quase ninguém menciona o fato que o Foucault tem um um artigo em que ele acredita ao Missis ter eh inviabilizado completamente qualquer sociedade socialista. [risadas] Quase ninguém menciona aí. Por quê?

Porque não sabe. Quem sabe chama o Foucultionário. Sabe do que o Rab chamava Foucault jovem conservador. Você no disso? O o Rabas o Rabas, tu entende que é um social democrata que para ele seria considerado, [ __ ] Muita gente se considera o Rab mais marxista.

Não, socialdemocrata. É o Rab, na sua época mais marxista chamava Foucault de J conservador. Pode isso? >> Curioso. >> Então assim, é óbvio, é óbvio, é óbvio eh que o Foucault tem espaço nas universidades aqui, como tem espaço no mundo todo, é automático, estado do mundo, mas as universidades brasileiras ainda são e ainda tem o marxismo como seu centro teórico, como aquilo que é incontornável. Não, caso na maior parte

das universidades do mundo. Só para vocês terem uma ideia, entre alunos de humanidades, só 5% dos alunos de humanidades no mundo são marxistas. >> Quando você viu essa estatística? >> É estatística do do Antiwk, pô. A gente coletou lá no Anw só 5%.

>> É muito pouco. >> É uma é uma pesquisa quê? >> Muito pouco. É a impressão que seria mais, né? É porque aqui no Brasil é muito mais, mas muito mais >> que no Brasil vocês timam em quanto tem a estatística lá no notw >> cara? Não, no Brasil não tem a

estatística notebook, mas teve uma pesquisa recentemente que saiu na Gazeta do Povo em tudo que lugar e sobre qual era o autor mais. Marx era o segundo autor mais estado. >> Quem era o primeiro? >> Fou. Fouco é o autor mais estado do mundo todo. É incontornável.

Que que você deve essa fama aí do Fou? Por que que ele pegou tanto, né, o Fouc? >> Tópicos muito diferentes. Ele foi muito influente de tópicos muito diferentes. Ele foi muito influente sobre linguagem, ele foi muito influente sobre poder e ele foi muito influente sobre sociedade.

São três tópicos aparentemente controversos, eh, em que ele foi muito produtivo. Três coisas que é muito difícil a mesma figura ser popular nos três. >> Ah, entendi. >> Quem é popular em um, geralmente não é em outro. Quem popular em dois deles já estou no terceiro. Como ele conseguiu

estar nos três tópicos e ele conseguiu fazer de fato uma arqueologia do saber, ele contornou profundamente por parte das limitações teóricas. É possível você tá focando em quase tudo, entende? >> É. E ele é crítico, ele ele era uma pessoa muito crítica, então ele questionava profundamente eh aquilo que já tava organizado, Strolls, Pop Marks, Sils, é muito fácil. >> Você imagina uma coisa pós estruturalismo, após o não? ou eles já

chegaram o nível de esgarçamento, de análise que não dá mais para acho que não será considerado eh academicamente sério. Eu acho que o que vier depois disso não será mais considerado academicamente sério. >> E aí, o que que você espera? O livro termina, o livro do pressão, ele termina com a com o Preciado. É, o Preciado, ele, infelizmente, faz um manual de como fazer uma autelação analio de uma obra dele.

Is isso não pode ser considerado academicamente sério. Então eu até acho que existirá o além do, mas como ele tem muitos traços místicos estranhos, por exemplo, eh um um dos traços desse pessoal eh que vai além do é um mistismo muito grande. Então tem lá o o conto da deusa eh que renasce constantemente eh e o andar da deusa, né? Isso não tem como o você levar a sério uma pessoa dizendo que está agora diante do andar da deusa. Onde que veio isso aí? Nunca ouvi falar

nisso. >> Ah, do ICA. Mas o ICA não tinha desaparecido, sumido. >> Tinha. Mas no nos antiwogs é muito b.

>> Teve uma época que eu me lembro que tinha tava lá na moda, mas é parece que depois sumiu. >> Mas entre entre os antiwolks, esse tipo de visão é muito forte. entre os an entre os pósv, entre aqueles que beberam de alguma forma do pós-modernismo, mas ainda continuou avançando as teorias além. Esse tipo de formulação é muito comum e elas são insustentáveis teoricamente. Ninguém vai defender seriamente isso daí no mundo. Eu acho,

eu acho, eu acho, eu acho que esse tipo de, por exemplo, eh, a prondição da autelação analtação, eh, do colonizado. Eh, eu acho que isso não vai colar na universidade. Eu acho que isso, a sociedade como um todo resiste tão fortemente a isso que quando sai alguma coisa similar, por exemplo, papel do banheirão na consolidação eh da identidade gay nas universidades, esse cara é ridicularizado tremendamente. Então, todo e qualquer mecanismo ali de tentar trazer isso a fundo, a sociedade não é a mesma coisa com a questão da P do >> Entendi. Essa aí tem um limite.

>> É a mesma coisa. sempre tenta entrar na sociedade de alguma forma, sempre tenta ser avançado e nunca consegue. Por quê? Porque há uma resistência social real a isso. Então, determinadas coisas é muito difícil, muito embora e isso vá se convertendo para outra direção. Por

exemplo, hoje já existem estudos sérios sobre o amor entre eh homens e cãos e e cães. >> Agora você chegou a estudar o Ica ou não? Não, não quis me aventurar nisso, [risadas] mas é muito comum as menções ao Ica, o Deus e a deusa. Eh, dentro das obras desses indivíduos é muito comum, fala o deus é a deusa, eh, o renascimento, despertar, entende? Fala-se muito desse tipo de estrutura interna. Por quê? Porque esse

tipo de estrutura interna viabiliza inclusive coisas impossíveis. Então, se você recorre a estrutura mística, você justifica o impossível. Você não precisa mais sequer se ater a que isso seja eh um nado. Não precisa ser um nado, pode ser um voo, por que não, né? Só que isso encontra um um limite de aceitação mesmo. Eu não acho

que nós passaremos a ter isso como um fenômeno real. Eu acho que nós ficaremos aqui pelo menos durante mais algum tempo, >> certo? Você ainda não não viu esse ciclo esgotado, então? >> É, eu eu não vi. Eu não vi a vanguarda conseguir exercer o papel que poderia vir exercer. E eu acho

que eu não vou ver em vida. Eu particularmente não consigo ver eh, por exemplo, um, por exemplo, você consegue ver um marxista defendendo o voo? >> Não consigo. Eu não consigo. Eu não consigo ver um marxista dizendo eh que o andar da Deus antecipa o impossível. Eu não consigo

>> não. Não dá. Eu não consigo. Eh, agora eu consigo ver isso se generalizando, eh, na geração Z. Eu consigo ver, eu consigo ver isso se tornando um fenômeno social relevante, mas eu não consigo ver isso infiltrando as universidades como outro, porque há um limite até para o irracionalismo.

>> Você ainda estudando muito essa questão de ambiente de universidade, currículo, essas coisas. >> Eu gosto muito disso. >> Hum. motival eu gosto disso é porque é eu sou muito crítico da universidade. Eh, >> esse esse é a sua linha de estudo pouca gente faz, né? Eu não me lembro de ter

conversado com ninguém que avança em estudo sistemático sobre currículo em EA ou >> você sabe que eu e o e o mano Eric, >> eh, a gente tava escrevendo um livro, eu até enviei para o o Gabriel chamado A Maldita Escola. Por exemplo, lá a gente descobriu, entre outras coisas, eh, usando o trabalho de um cara muito bom chamado Jason Bren eh a questão de que boa parte do nosso currículo é a >> Nossa, você tá dizendo aqui do Brasil ou de lá, >> lá fora dos Estados Unidos. Eh, >> por exemplo, boa parte do nosso currículo, ele é feito apenas para sinalização. Então, um exemplo, vamos pensar em alguém no 10o período da universidade, >> tá? Onde você imagina que ele estaria?

Em termos financeiros, monetários, quantos por cento do valor que o cara formado, que vai ser daqui a 6 meses, eh, recebe, ele recebe? >> Ah, não tem ideia. Estatisticamente, não faço a menor ideia. O cara que não está formado recebe cerca de 20% do valor cara que tá se formado. >> Ele ele d se meses dali 6 meses ele pode modificar vezes cinco.

>> Isso. Exatamente. E esse fenômeno é identificado em várias carreiras. Isso significa que o diploma exerce 80% do valor da remuneração e não as habilidades que ele já aprendeu porque ele não vai mudar muito. Isso. É isso

mesmo. >> Exato. Então assim, há um efeito educacional muito sério. >> As universidades já não ensinam mais o que elas deveriam ensinar. Por exemplo, progressão acadêmica, boa parte da progressão acadêmica hoje ocorre através eh de artigos. Só que boa parte dos

artigos hoje são escritos por alunos. Então hoje se você é dono de um um eh de um grupo de pesquisa e você bota 10 alunos seus para serem extremamente produtivos, eles vão no final e significar boa parte do seu crescimento. >> Sim, faz todo sentido. Claro. >> Por exemplo, tem professor universidade que tem 1000 artigos.

Como que o cara tem 1000 artigos, cara? Pois o cara é mais produtivo do que, pô, que tem gente que é teoricamente mais produtivo do que foi se tomo, que foi o mais produtivo durante 10 séculos mais que Aristóteles. >> Entendi. [risadas] Entende o que quer dizer? Tipo, não tem o que dizer. Tipo, é óbvio ali que o que

tá acontecendo é que esses indivíduos estão se beneficiando de uma estrutura que tá mal feita, tá mal montada, tá mal organizada. A a universidade hoje se tornou um antro eh um não lugar para utilizar um tempo, porque eles adoram eh não lugar >> é é um lugar que você não deve buscar efetivamente. E, e veja, não é não reconhecer que boa parte dos avanços teóricos são inevitavelmente feitos nas universidades e que as universidades são eh o realmente a janela que você tem para o estudo científico sério, que você deve ter eh uma busca pelo método, você deve ter uma busca eh pelas ferramentas universitárias. É óbvio, isso, >> é óbvio. Claro.

>> O problema é a universidade tira como o lugar real. E como esse lugar real, eh, eu particularmente não recomendo a ninguém. Eu não recomendo ninguém se formar útil. Eu não recomendo ninguém eh seguir por esse caminho. Eu acho que é lógico, se você tem um caminho profissional que inevitavelmente vai seguir por esse lado, sei lá, medicina, você não tem como exercer medicina fora da universidade.

>> Então você deve fazer uma universidade, é óbvio, não há nem o que questionar, mas boa parte do que você vai aprender de útil não será na universidade. >> Boa parte do que você vai aprender de útil eh será justamente primeiro através do ambiente profissional e segundo pelas leituras que você vai fazer. Então, a ferramenta é ter melhores leituras e ter bons ambientes profissionais. Isso é a maior parte do que foi efetivamente. Eh, qualquer profissional, qualquer bom profissional precisou ler muito mais do que a universidade lhe ensinou e precisou ter passado por um profissionais com boas práticas e ter uma boa universidade será no máximo um instrumento de sinalização no máximo.

>> Agora, quando é que lá nos Estados Unidos entrou essa essa decadência? Ela foi gradual? foi >> os anos 40, 50, 60, ela tem alguns marcos ou não? >> Ah, eu eu acho que a verdade é que 68 é um bom marco, excelente marco, porque 68 >> 68 foi um marco para tudo, né? >> Foi um marco para tudo.

>> É o ano que não terminou. Eu sei que o autor quis dar um outro contexto, mas a expressão é isolada, tá certo? >> Sim. O, e digo mais, eh, boa parte das polêmicas que nós temos hoje são releitura de 68, porque as práticas sexuais da década de 70, elas foram muito piores do que as práticas de hoje. Hoje você quase não faz sexo ao Saber em Wock. Você fizeram muito sexo, sabe?

Muito sexo, sabe? E isso foi um choque pra humanidade como muita gente levantou dizendo que eh nós estávamos na decadência de Roma. Muita gente questionou profundamente as bases de qualquer possibilidade social, só que a gente não avançou ainda ali. Por exemplo, Advento da AIT, nós tornamos mais conservadores. O número de parceirosu depois dali.

Então nós avançamos tão profundamente a ponto de avançar doenças sexuais e regredir depois. Hoje o jovem faz em média menos sexo do que faz eh do que fazia a o boomer. >> Tornaram mais conservadores, né? Mais comedidos e tal. >> Sim. Por quê? Porque é um limite.

Então, como a maior parte da tensão veio dali e eu vejo uma onda conservadora muito forte. Mas você acha que essa onda conservadora tá dentro de uma bolha ou ela realmente tá expandindo? É >> porque a internet nos engana, né? Sempre você entra nessa nessa escravidão do algoritmos usar entre aspas, aí você só vai recomendar conteúdo do que você mais gosta. Aí você fala: "Pô, o negócio tá crescendo e no entanto você tá dentro de uma bolha". Mas é porque assim, não há

nada comparado com Funton Shin acontecendo eh no início eh do século XX. >> Faz então explica melhor isso daí para quem não conhece. Fin. >> Sim, claro. >> Eh, ele reunia multidões, absolutamente multidões. Vocês terem noção, eh,

vocês conhecem o Fre Gilson, muito provavelmente. Eh, o Frey Gilson ainda não reuniu 1/3 da atenção que atraiu para ser o Funch. Eh, é isso o que significa efetivamente o Futon Shin. O Futon Shin, para vocês terem ideia, certa vez ele chegou numa cidade e as pessoas estavam esperando ele antes na estrada e ele foi indo tipo uns 10 km com as pessoas esperando ele. >> Olha, impressionante.

>> Então, assim, é assustador isso. Se você for olhar. Eh, e assim vai, hoje você tem mais ou menos o mesmo número de conversões que você teve na época. Então, esse é o tamanho. >> Tá falando Estados Unidos ou onde?

>> Mundo. Então você tem ali eh mais ou menos o mesmo número de conversões do que na época do Funchin anuais. Qual a qualidade desse Fel? Não sei. É difícil saber, né? É, é exato. Pode

ser que não seja o melhor fiel, tal, talvez não seja. Eh, exatamente, mas pelo menos em números nós estamos vendo pelo menos uma católica, um revivamento católico também protestante de muitas formas. Eh, quanto disso se se converte em conservador? Posso estar usando um número que é um número que muitas vezes está relacionado diretamente com movimentos procentes na onda conservadora. Mas eu acho que é inevitável a gente considerar eh pelo menos em em resposta 68 mesmo. O o o

progressista católico, ele é bem mais conservador do que o WK ateu, né? Pelo menos como resistência, ele me parece ser uma etapa até o conservador católico, né? Então, me parece ser razoável presumir que nós estamos numa situação melhor do que nós tivemos em 90, por exemplo, >> da década de 90. Tá falando >> da década de 90, na década de 80, principalmente 70. 70 para mim foi o período mais >> foi o pior, é, foi o mais assustadora, >> mais assustadora em termos de mudanças sociais radicais, rápidas e reais.

Aí você não consegue literalmente, cara. Para mim o Wood Stock para mim foi o extremo. [risadas] Você não tem mais festivais de sexo aberto público não tem. Hoje você mete um [ __ ] se você vê pessoa fazendo isso na rua e você fez issoque. Quantos documentário que eu já não vi pessoal falando que tá transando aberto em estoque.

Assim, é óbvio para mim que a sociedade deu uma pessanil. Qual a ponte entre o WK e o movimento hip? >> Ah, muitas. >> Esse é um bom ponto. Então pega lá o New Age. Vamos lá. Ó, o New Age ele é muito

importante porque o New Age ele dá ideia de que é possível um movimento secular paganizado exercer o papel de religião. Então, por exemplo, Brownstein, ele fala que os woles eles têm sacramentos. Por exemplo, esse processo de eh desconstrução e e falar dos seus defeitos e tal, eh falar: "Ah, eu desculpe-me por ser racista". Eh, isso é uma espécie de confissão e isso vai beber no New Age a partir do momento em que o Newce alguns dos padrões sociais sobre os quais a religião era questionada, mas você seguia um um um série de condutas com as pessoas que eram eh condutas humanitárias, solidárias, eh condutas eh como que era para o aprofundamento interno das questões vitais da sociedade. Então, uma das práticas a, né, que se relata, é, você fumava e você fazia a sua biografia sobores. Aí você falava: "Eu

amo o meu defeito." Você ama o meu defeito? Eu amo? É como que é? "Eu amo ter sido traído." Você ama ter sido

traído? Vamos amar juntos nossos ódios. e esse processo de de confissão eh autoipnotizante entre indivíduos e tal, eh isso é um fenômeno tipicamente new, mas também tipicamente walk todas a a as suas estruturas que de uma forma ou de outra eh você encontrou nesse processo de paganização, sou um com a natureza, a a natureza é minha mãe, você vai encontrar no a através da defesa do próprio ambientalismo, através da defesa eh de um aperfeiçoamento da consciência. A consciência vai para cima, para lugares elevados. >> Isso época essa converte consciência.

>> Então assim, eu eu vejo muito isso noqueísmo. O oísmo ele só que assim ele bebe isso e ao mesmo tempo ele é profundamente ateu. Os que são profundamente ateus. Isso tem muitos problemas. Não sei da igreja católica, do se protestantes, tem muitos problemas. Esse realmente não chegou na

igreja católica. >> Movimento New Age obviamente não era teu. Eles acreditavam numa certa divindade, energia e tal. Exato. Então eles vão beber as mesmas coisas, só que se não viés a teu, entende? Eh, e e a sacarização do amor,

que nem eu falei aqui e tal, eh, essas estruturas, mas aqui há uma religião, uma religião prova secular, uma religião, eh, eles literalmente beberam do creio porque é absurdo, [risadas] né? Eles pegaram o as estruturas. É uma religião sem Deus e sem perdão. E se não há perdão, né, só pode haver ódio. Entende?

>> Tem bem curioso aí. >> Eh, eu acho que tem uma coisa boa para eu comentar. >> Então vai, fica à vontade. Vai lá. >> Eh, umas coisas que vocês não sabem sobre oísmo que define uma obra ser walk é o financiamento dela. Já descobrimos isso

bem. Mas isso vale pro cinema, pro seriado. Mas esse texto publicado, livro, uma coisa assim mais sistemático. Não tem como dar errado. Por quê? Porque

já tem um grupo e um anteparo social maior. Que acontece? você publica um livro, você não publica o livro solitariamente, você publica como parte de um grupo que esse grupo já tem o seu financiamento pré-estabelecido. Então, mas a parte mais interessante não é essa, é como eles fizeram nascer uma tradição. Queria comentar sobre isso, porque os woles eles tinham pouquíssimo espaço entre as publicações relevantes. Eles

tinham pouquíssimo espaço entre os os professores que representavam o Canon, pouquíssimo espaço entre eh os pesquisadores sérios. Como que eles fizeram para contornar isso? Eles criaram o perfil do intelectual celebridade. Isso que acusam os conservadores de terfeitos de serem influenciadores. Retoma a sua memória. Aonde veio o

intelectual celebridade? Alguém foi mais intelectual celebridade do que o Sarac? Alguém foi mais intelectual celebridade do que a Ângela Davis? Alguém foi mais intelectual celebridade aqui no Brasil do que o Leandro Carnal? As figuras, de uma forma ou de outra, vão bebendo do progressismo, elas começam a afirmar-se no seio da sociedade, no seio da mídia, como figuras populares, e as suas ideias começam a ingressar na intelectualidade, na academia, por meio do convencimento das massas. E aí esses grupos que

estavam com ideias muito diversas das deles, começou a citá-los. >> Então, é um caminho meio inverso, né? Porque até então você tinha determinados trabalhos acadêmicos, aí ia solvendo na nas massas, né? Puxa, >> por exemplo, a geração BT é um exemplo, se formou lá em Colúmbia e aí esses trabalhos foram se disseminando. >> Mas ele primeiro teve que se disseminar na academia, primeiro ele teve que ser respeitado na academia e aí você era chamado para palestrar em um sindicato.

Aí você era chamado para palestrar em um congresso e aí a sua ideia chegava nas massas. O que aconteceu não foi isso. A mídia começou a elevar certas pessoas a certos papéis. Assim, por exemplo, que surge a Nan Freezer. Surge, onde que surgiu essa a Nance?

>> Qual que a história dela? A a Nancy Frazer surgiu indo no naqueles shows americanos, surgiu indo literalmente na grande mídia, surgiu recebendo eh espaço para falar eh sei lá, acontece um evento aqui, uma notícia, eu vou botar ele para falar o tempo todo. E isso foi se popularizando e hoje acusam os conservadores de fazer exatamente isso. Mas toda essa estrutura de influenciador surgiu da esquerda. Só que quando a esquerda fez, ninguém ligou.

Quando a esquerda começou a elevar essas figuras a pessoas que tinham influência na sociedade e que eram [roncando] o marxismo, isso ele é bom nisso. É bom nisso mesmo. Todo mundo que você tá vendo, escrevendo livro e publicando coisas menorzinhas assim, eh, orientação marxista, Humberto Matos, eh, João Carvalho, Joan Manoel, que tem algum trabalho, mas acaba mais ou menos aí, eles não são intelectuais. Eles são agendadores e propagandistas. A esquerda sabe diferenciar muito bem o intelectual, é o cara que vive a intelectualidade, o cara que é influenciador, a esquerda marxista. Mas

a esquerda walk não tem diferença entre as duas coisas. Por quê? Porque eu não tenho um conjunto bem pré-delimitado de ideias e uma base muito fixa de determinações. O popular é literalmente o academicamente correto. As duas coisas se misturam.

E aí certas figuras que há 40 anos atrás jamais teriam sido chamadas para falar passam a ocupar um um espaço tremendo da agenda pública. Não tem mais, realmente não tem mais espaço para figura impopular e e o cara que é acadêmico de gabinete, butler é um sucesso. Tamanho da J Butler até o ponto que muito provavelmente quase todo mundo que tá ouvindo aqui sabe que é J Butter, >> tá? Todo mundo já ouviu falar nela. O que é muito doido, quem são hoje os autores marxistas, intelectuais de ponta com terço da fama da J de Bley?

Quem no Brasil, no Brasil tem 1/3 da fama da J Butley, entende? Então assim, é evidente nesse sentido, eh, que >> mas você vê um trabalho ordenado, sistematizado de manobra aí, né? Foi uma coisa mais espontânea. O >> que eu vejo é a questão dos incentivos políticos. >> Mas alguém teve que criar esse incentivo político. Não nasceu não caiu da árvore.

>> Mas isso a gente nunca estudou. Não estudamos mesmo. Nós não sabemos como isso se deu. Por quê? Porque são muitos.

É assustador. É material para 10 anos de estudo. Entender. Inclusive isso. O Pega Vox tá de parabéns. Pera a vox fez lá o Partido

das Sombras. Cara, eu não consigo nem imaginar a quantidade de material que ele teve que explorar para fazer aquilo, porque o os documentos dos Estados Unidos e eles são eh muito difíceis de acessar. Eh, é muito difícil acessar base de arquivo de qualquer coisa deles. Eh, eles têm muita questão privacidade e tal. >> Ah, tá.

>> Eh, e eles são muit numericamente muito significativos, porque qualquer pequena modificação no orçamento provoca um novo documento. Então, a gente nunca foi atrás de entender o o que a gente foi atrás. Aqui tá a declaração de uma empresa de SG, empresa que participa SG para Black Rocket, que ela recebeu X de investimento eh ou de isenção fiscal baseado nisso aqui. Esse caminho a gente consegue traçar. Ah, entendi.

>> Que é o caminho do dinheiro que já está aplicado. >> Entendi. >> Mas a constituição, como que os intelectuais fizeram para transformar isso em uma lei que provocasse incentivos ali, eu acho que teria que ser um americano com muito saco para ter paciência de eh descobrir eventualmente quais são as pontas dentro do Partido Democrata, de repente que fazem esse tipo de é um trabalho realmente complexo, né? É, >> é, não, porque você precisa entender quais são os agentes políticos, porque eles tinham provavelmente ter um interesse por trás, >> qual eram eh suas principais reivindicações, a que grupos eles estavam ligados, se eles tinham, por exemplo, uma fé. São todas as perguntas que se deve fazer, inúmeras perguntas que se deve fazer. E aí isso inclusive

dá o o mote atual. Há quem faça isso. E aí eu acho que isso é é intelectualmente feio. Eu eu realmente acho que esse trabalho é mal feito. Eu vi um estudo desse tipo feito dizendo que ter sido judeus teram feito isso.

Mas eu acho ridículo porque a gente foi atrás saber, foi Israel que movimentou isso nos Estados Unidos, não foi? E a gente não conseguiu achar nenhuma fonte que conectasse o estado de Israel com essas práticas. Eh, aí eu não sei se como que que que essa galera tenta fazer para sustentar isso. Eh, mas o que a gente procurou eh a gente não achou nada relevante que dissesse: "Não, aqui, ó, e esse dinheiro desse financiamento veio do lobby judaico". Não, nunca vi. Eh, acho inclusive

difícil de provar que exista isso. Não, não que exista no lob judaico. Lob Juda existe, mas que o Lob Juda tenha sido responsável por isso. Acho tem flexão. Mas tem isso. As pessoas perguntam da

onde vem esse dinheiro. >> É porque é uma pergunta natural. Você fez uma, você pegou o fio e esticou até aqui. Aí a outra pergunta aí, o que que tem ali? Não só isso, né? Será que

partes eh muito mais conservadoras do que essas foram foram os responsáveis por trazer esse tipo de coisa? Será que oísmo é um filho de alguém? É um filho de algum outro movimento? Pode ser que fosse. >> Agora então você expôs muito bem a sua linha lá, a sua visão. Por que que as

outras cinco visões ou na sua visão estão equivocadas? Ó, a visão que acredita que eh as pautas foram de econômicas paraexuais, visão do Michael Jones, queida na transformação de 68 como tendo sido uma mudança do do foco das pautas. Eu acho que esse não é o caso, porque a sexualidade ela explica dois dos três fenômenos e a questão da raça é muito forte. Então, eu acho que não vale a pena. Questão do marxismo cultural, eu não acho que ela é válida. Porque o número de citações

entre marxistas eh nas faculdades de humanidade lá fora não é tão alto. Eh, e até mesmo os comunitaristas e os marxistas posteriores, eles não são tão respeitados quanto são os pós-modernos. Os pósmodernos tm uma uma rúica muito grande. De lá para cá, essa até se tornou mais difícil de defender, porque os marxistas começaram a publicar livros contra os, como é o caso do próprio Terglaton, que escreve depois na teoria, né? Então é mais difícil sustentar essa linha recentemente, a linha que diz que é um um uma corruptela dos movimentos sociais. Eh, até pode ser uma corruptela

dos movimentos sociais, pode ser que seja imprópria, pode ser que não seja algo eh pode ser que seja tipo só a parte ruim do movimento social e que isso seja típico de qualquer movimento social. Como a gente não tem uma história, uma genealogia muito específica de movimentos sociais antes de 1900, movimentos sociais propriamente organizados, que nem eu aqui, é uma linha que ela é autorrefutadora, porque pode ser que seja o car, pode ser que não. Eh, o fato disso ter acontecido com esses movimentos não quer dizer que ter reconhecido qualquer movimento. Eh, e sei lá, é, é, é estranho. Eh, mas eu eu entendo o que eles querem dizer. É tipo,

realmente surge no interior de um certo movimento social, surge no interior do feminismo, surge no interior do movimento negro. Por exemplo, movimento negro aqui no Brasil surgiu eh com os malaquistas. >> Sim. O Arlin do >> o Arlin do Veig. >> Alinho do Vegoo.

É, então dos Santos e o apir nas Nascimento. Então assim, e será que todo movimento, não sei, acharia difícil dizer que todo movimento descama nisso. aqueles que acreditam que o oísmo ele e seria uma forma de tratar determinados eh padrões sociais eh e que de uma forma ou de outra eh é uma corrupção da arte e tal. Eh, eles podem estar certos quanto a a ser uma questão artística e tal, tal, tal, >> mas parece que não é somente artístico. Eu acho esse argumento também meio fragilizado. Tem mais do que arte aí

nessa história? Não tem, >> tem, tem mais do que tem dinheiro, principalmente. Como você explica o dinheiro com isso? Eh, se bem que não sei, eles sempre diriam que é o caso. >> E aquela turma que estuda fundações, não poderia argumentar que esse dinheiro viria de fundações, que é o último pessoal liberal.

>> É. Cara, eu não achei esse fio de novo. É um fio difícil. Esse fio é um fio difícil. Se eu achasse poderia ser que pudesse conceder o ponto a eles. E o motivo pelo

qual os movimentos passaram a agir dessa forma foi por causa disso. Mas para achar esse fio é difícil. Como que você faz para um dinheiro que é privado? você mostrar que ele se transformou em um incentivo público. É um trabalho típico de um historiador, não o historiador do pensamento, historiador de fato. E aí pode ser que

em cima disso você conseguisse afirmar isso, né? Mas da minha eu Daniel aqui, como que eu faço para chegar nisso? Eu teria que esperar morrer um desse cara das fundações [risadas] para eventualmente através da criação de um arquivo dele estudar foi o caso que provocou. Então até se for a gente não vai saber não hoje porque essa é a verdade. Boa parte do que o Jo Fizeram e por exemplo, boa parte dos impactos da standard oil no mundo só foi conhecido 60 anos depois. Isso é verdade. Não,

não, não tem como a gente saber agora. Tá muito cedo pra gente olhar isso e dizer: "Pô, é isso aqui". Sim, claro. As coisas demoram a aparecer, óbvio. Então, se eu calor do momento, >> o grande lance é, eu não acho que ninguém que foi estudar o fenômeno depois vai discordar de mim, que os postmodernistas estão envolvidos, que o sistema existe e que ele cria o eh o sistema walk como um todo. Eu acho que e

a gente traçou muito bem, vem nas universidades, vai para o estado, termina nas empresas privadas, porque isso eu acho que mesmo o cara que ele for analisar daqui a 20 anos, 30 anos, 50 anos, Helena vai dizer: "Não, esse fio que eles acharam é um real". >> Tá certo? Você tá vendo um refluxo da cultura walk nos Estados Unidos? >> Não, por causa do USID. O Sid secou a fonte. Não, veja só, não secou o W

continua exatamente com a força, mas secou a fonte financeira. Ué, mas você tava falando que ele era alimentado financeira e agora não tá mais e o continua forte. >> Isso porque existem muitos outros fundos. >> Ah, tá. O SID era apenas um dos instrumentos financiamento, mas é o principal.

O SID era o instrumento principal de financiamento deles. O SID correspondeu eh em 2023 a 28% do financiamento de filmes eh considerados filmes com demandas ISG no mundo. >> Bastante, hein? 28% é muita coisa. do mundo todo.

>> Não, gigante. Aí de uma porrada de gente era financiada aqui no Brasil. Então assim, é muito dinheiro. Só que para você secar de fato, você primeiro tem dois fatores envolvidos. Primeiro que muitos projetos vão ser entreges agora e já estão recebendo financiamento. Então é difícil

você matar o movimento assim, ó, de fome. E segundo que eh os Estados Unidos o poder alterna muito. A resp voltar a jorrar. Eu não, você consegue imaginar 30 anos de um governo conservador? Eu não consigo >> não. De jeito nenhum. Claro que não.

>> Então em algum momento a a fonte vai voltar e quando voltar os filmes voltam e a estrutura volta. Porque eles aprenderam que isso é muito bom. Isso é muito bom paraa classe artística, isso é muito bom pro universitário, se torna uma celebridade. Isso é muito bom pro jovenzinho que se encontra representado. Isso é bom para todo mundo.

>> Você acha que eles criaram então um ecossistema muito funcional. É isso >> sim. >> Que é jornal de um lado aí produção de filme de outro, acadêmico de outro, fundo de outro. Aí todo mundo se apoia, o ecossistema fica viável. Eu papai estado banco todo mundo.

>> É, >> vê que beleza. >> E a mídia, entende mesmo. Mídia impressa, apoia. >> E o mais estador é que isso é privado. Isso é mais estador.

>> Porque o motivo pelo qual foi tão difícil a gente falar disso no início, porque eu souó um cap, né? Então tudo isso é privado. Tudo isso é um mal privado. São empresas de privadas estão fazendo isso. Por quê? É o é o

crônicapitalismo, é capitalismo compadrilo. O estado e as empresas se tornam uma coisa só. É lógico que isso não é livre mercado. Falei: "Não é, mas tá acontecendo." São empresas privadas, são empresas que eu por diversas vezes poderia ter defendido.

>> Agora você falou muito dos Estados Unidos e na Europa como é que é esse movimento? >> Não pegou na Europa, >> mas tem outras coisas muito ruim na Europa, meio parecidas lá, né? Tem. Por que que o o não pegou lá? >> Porque lá existe uma autocultura. De

fato, Estados Unidos nunca produziam autocultura, só em indústria de massa. É muito difícil você mexer no cinema europeu, muito difícil você mexer na produção artística europeia. Lá eu tenho muitos problemas com a Europa, mas lá eles têm autocultura, a autocultura ainda foi preservada. >> Você serviu como freio essa agenda? Então, >> sim, evidentemente, eu não consigo ver o europeu falando elo dele, [risadas] entende? Porque ele tem ali, se ele quer

ser radical, ele vai falar de sad para você. Se ele quer ser radical, ele vai falar de como eles mataram os bispos, sei lá. Ah, >> eles vão ter outras referências de maldade, radicalismo. >> Exato. Exato. Entendeu?

É muito mais fácil para eles fazer isso que qualquer outra coisa. É que nem por que que o HK não opera na China? Não vou pegar nunca na China. Por quê? Porque lá tem uma sociedade de fato, uma cultura de fato. E por isso que o WK, eu

realmente acho que se não fossem os marxistas aqui no Brasil, tinha pego mil vezes mais. >> Curioso, né? Os marxistas ser frei ou né? Tudo bem. [risadas] >> E nos outros países da América Latina você chegou a estudar ou não? Chegou

muito, chegou muito. Para você ter ideia, eh, existe uma duas figuras muito importantes pra gente. Eh, são [roncando] o Nicolás Gomes Dávila, eh, e o Agostin Lage. Escreveram o livro negro da esquerda francesa. Eh, cara, eles analisam profundamente R.

são excelentes autores para análise doqueísmo. E eles eh dizem que o mais difícil lá foi eh o quanto quão pouco dinheiro havia para qualquer outra iniciativa, porque os populistas adoram os Holes. Os populistas adoram os HS. Só que lá o que acontece é que havia há um movimento eh de contratendência muito sério, acontecendo pelo menos nos últimos 40 anos, que é um movimento um pouco mais conservador, eh fomentado ali pelo crescimento do Mar Varas Losa, que era um liberal, fomentado pelo e crescimento eh pela ida mesmo do Mesis e do Ray que a Argentina e outros lugares. Então assim, eh o próprio Paraguai é muito financiado e apoiado pelos Estados Unidos, eh pela ala republicana conservadora dos Estados Unidos. Então

assim, demorou mais por esse tipo de coisa pegar e essa coisa é é muito mais forte do que aqui para mim. Bem mais forte em termos sociais, cara. Eh, eu vou dar um exemplo, tá? Eh, aqui a gente teve a maior parada gay do mundo, mas é uma parada gay eminentemente financiada por quem? Por dois ou três grandes patrocinadores. Tinha 1 milhão

no ano passado. Esse ano teve 40.000. Por quê? que os financiadores, os apoiadores pararam de mandar o dinheiro.

Só que os apoiadores pararam de mandar o dinheiro. Eh, só que isso não aconteceu nos outros países. Então, provavelmente a maior parada gay eh vai ser na Bolívia. >> Na Bolívia? >> Na Bolívia.

>> Sério? >> É no vai ser provavelmente na Bolívia. Provavelmente vai ser na Bolívia Seno. Por quê? Porque lá ainda tem os financiadores. Os financiadores não

tiraram o pé. Então, enquanto tiver isso, isso vai continuar na América Latina. >> E o México como é que tá com essa agenda? >> Pior que eu não tenho a menor ideia. >> Você não chegou.

>> Aí, aí também pega. Aí também pega. Porque >> não, só perguntei você não tem obrigação de saber. >> No caso do México, os latinos e eu sei que e eu estudei muito sobre os estudos latinos, tá? Tem muito sobre estudo latino, só que aí são os mexicanos dentro dos Estados Unidos.

>> Ah, tá. >> Há uma aa chamada estudos latinos. Eh, porque dentro das identidades, a latinidade é uma identidade para eles. Então, os latinos recebem quase tanto financiamento quanto os outros grupos. Eles são parte dos estudos de raça da mesma forma. Só que os latinos eles são

considerados um grupo eh que não é americano. Então, a existe resistência até mesmo dentro do movimento eh o aos latinos. Os latinos são tipo o o eh os wks eles brigam um pouquinho até mesmo com os terceir mundistas. O pessoal decolonial para eles não tm muita paciência o pessoal decolonial. Então eh uma das principais teses é que a a latinidade ela seria um um uma forma de observar o mundo eh pelos seus componentes artísticos eh e plurais. Então aí a

ideia de que há uma certa energia de diversão e alegria, eh, e essa latinidade, ela seria a conversão disso numa energia psicopolítica. Eh, então quando você vai discutir eh entre eles, eles geriam que eh o latino ele é mais criativo, o latino tem a capacidade eh de dar um um contorno social e eles, a contratendência deles, né, diz que esse é uma espécie de preconceito. Eh, então as duas coisas existem. Existe uma parte do movimento reivindicando que ser latino é trazer uma energia, uma energia nova que poderia revitalizar os Estados Unidos. E tem uma outra parte que diz que isso é uma espécie de preconceito.

Tem uma outra parte que diz que é essa é uma espécie só que é muito difícil pegar porque os latinos são muito católicos. Os mosquitos são católicos, genuinamente católicos. Então, uma resistência social muito grande. E esses conceitos, por exemplo, o conceito que tentou chegar também aqui no Brasil, tropa e qualidade, não pegou. Falou-se muito disso na época, tropicalidade e tal, a brasilidade e tal, mas não pegou. Não pega. Por quê?

Porque nós somos católicos antes, nós somos cristãos. Eh, eh, nós somos brasileiros até antes disso. Brasileiro antes de dar uma brasilidade, sou brasileiro no sentido mais claro, a gente tem eh reivindicações, a gente é carioca primeiro de ser brasileiro. Então, a nossa identidade não é tão facilmente assimilável dessa forma. E a mesma coisa acontece para os latinos.

Então, o México, eh, a foi muito difícil na Espanha, não se você sabe, boa parte dos livros, eh, conservadores e libertários hoje são trazidos paraa Espanha. >> Nossa, não sabia. Eles são traduções da União Editorial, que é lá uma eh é uma editora que é responsável por propagar ideias conservadores, eh ó, conservador tradicionalista e libertário. Eh, por isso que chama união editorial. Eh, e foram eles que levaram boa parte dos livros traduzidos em inglês da escola austríaca, eh, e dos críticos da Revolução Francesa para Argentina. Foi, foi eles que produziram,

por exemplo, boa parte dos livros para fora, né? Os livros do Augustin Lajes. Então, mano, eh, eu eu não sei. Eu eu eu realmente acho que o o México é um caso à parte. Eu acho que a Espanha é um caso à parte. Eu

acho que não pega. País católico é difícil ou que pegar. Agora no protestantismo americano, pegou no protestantismo, eh, por incrível que pareça, eu realmente acho que eh certas práticas relacionadas ao avivamento, eh, que são práticas que a maior parte dos protestantes aqui no Brasil nem tem >> avivamento. Você tá falando aquele movimento do século XIX americano com isso, >> que dá origem a boa parte das seitas. Isso, >> isso vai ter a ver com o >> tem, porque isso deu origem a boa parte eh da chamada prosa de militância. Se

você pegar lá eh a prosa de Martin Luther King, eh a prosa eh próprio Malcon X, era uma prosa profundamente eh proselitista. Eles assumem isso para linguagem, para uma conversão linguística. É lógico que assim, é um primo distantíssimo, mas há ali a essência do discurso público. Aqui no Brasil é muito difícil você fazer um discurso público de 1 hora e meia, 2 horas. >> Não, não dá.

>> Muito difícil. A a missa é pequena, o sermão é pequeno, mas os cultos protestantes são muito grandes, eles fomentam discursos muito grandes. E isso é apropriado peloqueísmo. O oísmo se aproveita desse tipo de linguagem eh mais proselitista. para fomentar eh grandes discursos e e grandes apresentações que você jamais poderia fazer uma apresentação desse tipo. Na Ângela Deus passa 4 horas meia

falando e na frente de uma multidão woke e no Brasil faz nenhum sentido. Mas pegou lá nos Estados Unidos literalmente já tem um discurso de 4 horas me >> hã 4 horas muita coisa. >> E você foi aumenta uma discussão, sabe onde tinha discursos enormes também? Alemã nazista. Então, aonde há radicalismo, geralmente você precisa se apoar do ouvido de quem ouve.

É lógico. Assim, de novo, tô repetindo, eu tô dizendo só que esse tipo de linguagem que veio do avivamento culminou de uma forma ou de outra na linguagem ogro. tão dizendo que os protestantes são propícios ao hokísmo, não é isso que tá dizendo, >> mas que por causa desses grandes discursos e assim quem quem é, eu vejo muito reformado que que decora sermãos de 2 horas, 3 horas, isso não é comum. Isso que eu tô falando para protestantes, pros protestantes, eles nem vão se ofender, eles sabem que é assim mesmo. Eles sabem que nos Estados Unidos isso é comum. Eh, isso foi de uma

forma ou de outra radicalizando as pessoas aqui no Brasil não. A missa demora uma hora. A a liturgia da palavra vai demorar uns 15 minutos. Eh, a homilia vai demorar 12, 14, 20, quando for muito. Então isso afasta realmente eh esse cara radicalizador. A gente não ouve, é só

ver. Duração média no YouTube é quase duas vezes menor no Brasil do que nos Estados Unidos. Nós não somos afeitos a discursos longos. Não somos. É verdade. Brasileiro só quer saber de

coisa rápida, poucos minutos e acabou. >> O americano por que parece é muito mais fácil para ele parar e ele ouvir de fato. Aqui as rádios vão sendo cada vez mais abandonadas nos Estados Unidos. >> Da rádio é muito forte ainda nosso, no interior, >> fortíssimas rádios >> e longo discurso, longas poses. >> Muito bom. Temos perguntas, Luiz.

Temos temos >> as perguntas mais azedo são lá do Eduardo lá. Você prepara? >> Eu vou ler aqui, depois tem a minha. [risadas] Ó, Felipe Sobreira tá liberado aí, Luc. Tá, Felipe Sobreira. O milenarismo

próprio do marxismo já não existe nos prós estruturalistas. E os marxistas enxergam os prós estruturalistas apenas como úteis para destruir as infraestruturas? >> Não. Eh, milenarismo? Não, eu não vi milenarismo justamente porque eles são muito mais afeitos a esse tipo de misticismo que não é milenarismo.

Eh, mas houve uma tentativa, inclusive o Antiov que aponta isso, houve uma tentativa muito séria, é, de cooptar esses grupos, só que deu errado. Eh, o Chantalfur e Ernesto Laclau defendiam a hegemonia. Que que era a hegemonia? Hegemonia. E e é daí que vem a conexão com o gramcismo, porque o gramicismo também defende hegemonia. O Plecanov

também defende hegemonia. Lenin também defende hegemonia. é a organização da sociedade pela classe trabalhadora. Então, a sociedade a o proletariado organiza todas as demandas dos outros grupos e eles são os líderes intelectuais e a vanguarda de todos os outros movimentos. Só que isso deu errado. Eles não conseguiram conter o

monstro. O monstro cresceu para muito além do que se imaginava. Vamos lá. Firo Itachi mandou o super chat também. Meurin, você acredita que o movimento acordou é instrumentalizado por interesses de uma certa burguesia ou de um certo neoliberalismo e que, portanto, traz suas razões?

>> Burguesia, crença de luxo. Para mim é é fortemente uma crença de luxo >> voltada a porque só é possível ter esse tipo de ideia quando você não tem outras preocupações menores. É o tipo de preocupação que existe na vida de alguém que já resolveu suas principais questões. É realmente algo que eu não posso me preocupar. Se eu preciso, por exemplo, eh, a realidade racial do Brasil só é uma questão para aqueles que já superaram a realidade social, por exemplo, porque senão essa seria uma uma preocupação mais imediata. Botar a comida no prato.

>> Eh, outra dele aqui, outro super chat. Jean Baldrilar fez uma profunda crítica à percepção do poder de Falcout. O que você tem a dizer sobre isso? Eh, eu não conheço a crian do Baldur lá, então não posso dizer nada. [risadas] Vamos lá. Aí o Brian Furry, Brian Furry,

ele mandou um super chat também. Meurinho, comenta sobre os erros do Thiago Braga em relação ao tema ao tratar gol e GW, né, como mero choro de determinadas pessoas e não como movimento geopolítico de de dominação que está usando a guerra cultural, >> né? Eu acho que o o Thigo Bra cometeu um erro muito sério a partir do momento em que ele estabelece o oísmo como um choro, né? Ele fala que que aqueles que se colocam contra oismo estão chorando e quando acontece, por exemplo, como aconteceu no Gol Haarok, God of War Haagnarok, em que a Santa Mônica prestou uma consultoria para a a Santa Mônica, a Sweet Baby Incestou uma consultoria para Santa Mônica para eh walkar a obra. Eu acho que quando ele chama isso de choro e fala: "Ah, as pessoas gostaram, apesar do choro, ele tá eh menusprezando um fenômeno real e que eventualmente pode inclusive morder ele." É isso que eu

acho. >> Fazer do estúdio agora. >> Vai lá, Eduardo. >> Meurinho, seguinte, a gente uma é sobre a cultura walk, tá? Eh, a gente recebeu aqui uma vez no estúdio >> um dos um dos publicitários mais conhecidos do Brasil e tal e em bastidores ele tava conversando com a gente, né? Eu perguntei para ele, falei:

"Cara, por que que essa cultura walk tá dominando tanto as mídias brasileiras, tal?" Ele falou: "Cara, eh, assim". Eu falei, "Porque tem, o Brasil é muito mais família, né? A audiência para isso, os caras devem estar perdendo audiência". Ele falou assim: "Cara, existe um sistema por trás disso. Os

caras não estão preocupados com a audiência. Por exemplo, tem um grande banco que vai perder ali com a propaganda que não atinge que que atinge a família, mas por trás tem um outro sistema interligado de uma outra empresa que banca isso, né? Então, um verdadeiro sistema, cara. E aí, eh, eu queria saber assim, qual a solu se você acha assim se tem uma solução para isso, para quebrar esse sistema, por exemplo, ou se a, se seria o clamor popular, por exemplo, cara, não aguento mais, vamos reclamar sobre isso. Ou se acontecer igual tá acontecendo na Disney, por exemplo, os caras fizeram uma pesquisa lá sobre os títulos que eles tinham que tirar e os títulos que os mais modernos foram mais pedidos para tirar e os antigos continuaram. Você acha que seria o

financeiro mesmo que nem aconteceu na Disney ou algum clamor popular? Qual que você acha que teria uma solução para isso, cara? Okeísmo não tem solução. Okeísmo é uma variação da mesma condição humana que nós todos sofremos. Converta-se ao catolicismo imediatamente. Essa é a solução para

você e paraa sua família. É só isso que eu posso recomendar, porque são todas formas extremamente sofisticadas de negar a estrutura da natureza humana. de suspeitar do mundo inteiro eh das verdadeiras intenções e dos grupos que estão sendo beneficiados através de afirmações eh simples sobre você deveria se casar. Não é bom para o homem ser solteiro, não é bom para o homem se render ao sexo depravado. Não é bom para o homem fazer boa parte das coisas eh que ocorrem a sua vontade, porque a vontade do homem é muitas vezes má. a

vantagem do homem deve ser domada. E o o a visão cristã é a visão de que há um conjunto de coisas certas, nominadas, diretas, imediatas, eh que podem ser efetivamente seguidas para todos. Não há um farol a se buscar. H a verdade. A verdade.

A Igreja Católica é a portadora da verdade. E nesse sentido, o nosso Senhor é a verdade e a vida. Ele é o caminho. Ele é o o único que pode te dar um senso de direção e dimensão social real, até mesmo para você ajudar os pobres, ajudar as minorias, ajudar o oprimido. É apenas ele que é capaz de satisfazer a alma e a carne. Apenas ele, apenas e apenas ele.

Não há outra solução. Eh, qualquer um que defender, ah, não, eh, vamos parar de financiar eles. Eles encontraram outros mesmos. Eles encontraram outras alternativas. A população deve buscar a Deus. Todos

eles odeiam profundamente Deus. A característica do ou que aquele odeia é profundamente Deus. Ele precisa rejeitar a Deus. E por que que ele precisa rejeitar a Deus? Porque se ele aceita Deus, ele aceita que o seu pensamento, aquilo que você pode produzir na sociedade, é apenas uma fração de um mundo que vem acima.

O único dano que alguém pode fazer ao ao meu corpo é feito por mim mesmo. Na essência da eternidade, eu posso cometer atos ruins que vão levar o meu corpo a sofrer. Todo o resto que fizerem a mim, desgraça, fome, pobreza, eh desigualdade, exclusão, tudo isso é passageiro. É só o que eu faço com as minhas atitudes que podem me levar a um lugar melhor. Se eu tenho isso na minha cabeça, eu não vou me deixar seduzir pela última alternativa, pela última solução. Catolicismo é a única coisa, a

única força social que poderia ainda apresentar um incômodo para oísmo. É a única coisa, o cristianismo em geral e o catolicismo em particular. Só >> professor, eu posso fazer mais uma? >> Essa é para pegar ele, tá? Tá bom.

>> Assim, eu sei que não tem muito a ver com o assunto, mas é uma pergunta mais política, tá? Eh, bom, você já viu aqui outras vezes no headcast, eu vi que você já falou de política, tal. Eh, assim, cara, o que que você acha sobre essa polarização? Se hoje você acha que o político ideal para assumir o Brasil seria um cara que conversasse com todo mundo para poder governar ou você realmente acha, não, tem que ser um cara total de direita, um cara total de esquerda? Essa é para te pegar.

>> Eu não voto. [risadas] Eu não voto. Eu eu acredito que votar é um um grande problema. Não há nenhuma conexão direta e necessária entre o que um político diz e o que o político fará depois. Se não existe nenhuma conexão real e imediata entre o que o político diz e o que o político fará depois, qualquer voto de confiança através do voto seria um voto leviano.

Você jamais eh cogitaria dar o seu dinheiro a um grupo de indivíduos que não cumpre o que diz, que o que diz e o que faz tem distância. Jamais, jamais, jamais. Então, por que você dá o seu voto? E assim dizer que, ah, não, esse é o único que é diferente. Veja só como ele ele é especial. Eu não caio nessa. Eu

sou cristão. Todo mundo é igual. Em relação a isso, em relação a essa natureza, todo mundo é igual. [risadas] Eu me recuso a procurar o mal menor. Eu me recuso. Se eu for procurar o mal

menor, vai ser para eh abraçar um irmão meu que tenha feito algum mal a mim. Vai ser para eh perdoar alguma coisa que tenham me feito. Esse é o mal menor que eu abraço na minha vida. O voto eu deixo para lá. Ele sai ele escapou bem dessa, né? Você

>> escapou. Ele te pegou na curva. Eduardo. Pegou. Ele me pegou. A gente pensa

pergunta para um outro. Lembra? Ele ele gaguejou, mas ele escapou. >> Não, o meu foi bem inteligente. [risadas] Pegou na curva.

>> Aqui já foi, professor. Todas as Você tem mais algum ponto? Ainda temos uns minutinhos aí que você quer explorar. Boa. >> Então vamos lá.

Na verdade, eu queria comentar sobre como, por incível que pareça, determinados grupos não conectados fortalecem muito a questão doísmo. Acho que talvez o o que mais a apoia o hokequeísmo, eh, de forma indireta são os desenvolvimentistas. >> Por quê? as pessoas não sabem, mas os envolvimentistas eles estão sempre se preocupando com o tamanho do gás do estado e eles estão sempre se preocupando eh com a criação de certos conselhos e certas ações para fiscalizar a ação do Estado. Eh, então, por exemplo, eh hoje a nossa estrutura, eh, de auditoria é quase toda, foi quase toda proposta pelos movimentistas.

e por ter sido proposta pelos movimentistas, eh, hoje a mesma estrutura é usada pelos WKs para obrigar o Estado a cumprir certas políticas. Então, e essa ânsia de tornar o Estado eficiente e rumar o gasto público, no final é sempre convertido em algo negativo. Os liberais t muito isso também. os liberais viram e volta tornam o estado mais eficiente para ele nos morder. Então o Pix, por exemplo, o Pix foi uma coisa que começa com um princípio bom, eh, vamos tornar mais fácil a estrutura de pagamentos e agora a gente é ameaçado todo ano e e agora vou saber tudo que você faz. Ah, estado

policial é muito assim. Eh, então eu vejo que há uma certa eh similaridade entre osistas e os liberais nesse aspecto. Todo espaço que você der ao estado que não seja intrinsecamente necessário para a sobrevivência humana, por exemplo, polícia, eh, vai a existência de juízes, tudo que não for fundamental mesmo para >> você, você depende do estado mínimo, o minaquismo. Então, >> não, eu só acabo. Mas você tá falando, você acabou de falar que você queria o estado mínimo agora.

>> Não, mas é porque eu acredito, eu nem acredito que sinceramente eh não há um problema em existir polícia. Eu acho que e eu tenho críticas à polícia ser estatal, ela ser obrigatória, mas eu não tenho problema com existe polícia. Por quê? Porque para uma sociedade existir, alguém deve punir os bandidos. >> É evidente, é uma um pré-requisito para o bem comum.

Eh, só que todas as tentativas de ultrapassar esses pré-requisitos, essas précondições, toda tentativa de aumentar o estado, acabam levando ou sendo cooptadas, sendo capturadas por esses grupos. É só isso. >> Mas historicamente é isso que acontece. O estado vira refém de algum grupo que é liberal, que é comunista, que era uma oligarquia eh financeira. Isso é sempre.

>> Só que eu tô falando isso porque os nacionalistas de mist. >> Ah, tá. E no final, no final do dia ele >> da ponte que você montou, eu achei muito original porque para falei assim, pô, mas que que tem dado a ver desenvolvimento disso aquele conceito de ano 50 elemento. >> Pois é, por isso que eu tô tô te elogiando. É uma ilação original e [risadas] bem construída. Ué, elogiando.

Não é uma crítica. >> É pior, pior que é mesmo, pô. Você vai olhar lá o o até o PCU, cara, [risadas] é WK hoje. E a contrapartida que eu vejo muito aqui no Brasil é a galera do MBL, né? MBL tenta fazer pelo outro lado. Ah, vamos

proibir o financiamento eh de de coisas que trazem ideias que nós não gostamos. Eh, isso também tem um tem um grande problema que e é o momento que isso for dado pro outro grupo, né? quando for ser usado pel outro grupo, isso vai eh fomentar críticas e impedimentos a certas falas. Hoje eu realmente acredito que não vai dar 10 anos que a gente vai ter proibição a certos discursos eh católicos aqui no Brasil. >> Também acho.

>> Não consigo ver certos discursos se mantendo durante mais de 10 ou 15 anos. Eu me espantaria se fosse esse caso. Se daqui a 20 anos eu eu não não tivesse visto isso ainda passando. Quando acontecer, quando isso for é uma realidade, um fato, eh os mesmos elementos que foram construídos para paralisar os flanqueiros vão ser utilizados para palizar os cristãos. Eu eu vejo a eh é a serpente lá do dos nórdicos, né? Eh, a serpente vai morder

o papo rabo. >> Interessante. >> É >> muito bom. >> É isso. >> Tá bom.

>> Ó, eu tô com podcast lá, o queimando ponte. Quiser dar uma olhada lá, cara, eu cheguei a entrevistar o professor Marcelo. >> Tivemos lá, foi um prazer. >> E eu devo entrevistar a galera lá da Caravelas, Caravelas. >> Enorme prazer.

>> Tá bom. Obrigado, Morinho. Obrigado a todos que nos acompanharam.