---
video_title: "LITO, MOMENTO DIFÍCIL"
video_id: CDmYVFTXZls
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CDmYVFTXZls
video_date: 2026-08-28
video_description: |
  Lançamento do Combo Golpe de 1889 com 45% off: https://pay.editoracaravelas.com/campaign/conteudo-1889
  __________________
  
  Neste vídeo, compartilho um relato muito pessoal sobre a minha história com o canal Aviões e Músicas e a minha admiração pelo Lito de Souza. Ao longo de muitos anos, o conteúdo didático e sereno do Lito fez parte da rotina da minha família, sendo uma fonte constante de aprendizado e bons momentos ao lado dos meus filhos.
  
  Diante das notícias recentes sobre o seu estado de saúde, não pude deixar de expressar minha solidariedade e gratidão por tudo o que ele construiu. Convido todos a se unirem em orações e pensamentos positivos por sua recuperação, honrando o legado de alguém que tanto contribuiu para a comunicação e a aviação no Brasil.
---
Bom, resolvi fazer um vídeo aqui para comentar sobre o Lito de Souza, né, o José Lito de Souza, que tem eh o canal Aviões e Músicas, conforme foi amplamente divulgado, ele tá com uma doença muito grave e muito rara, né? Uma pena, uma coisa muito triste. Eu gostaria de de comentar, né, um [roncando] pouco sobre o canal dele e também sobre ele também, né? Então, eh, eu conheci eh já faz o quê? 8, 9 anos, quando eu me deparei com um vídeo sobre terraplanismo, né? Então, o Lito lá tava

comentando no canal dele contra o terraplanismo, obviamente, né? E ali fez a exposição dele, muito didático, muito simpático, né? Falando das rotas, dos aviões que seria impossível existirem daquela forma se a Terra fosse plana, né? Óbvio, né? Óbvio, porque ainda terra planista hoje em dia é difícil de acreditar, mas tudo bem. outra história.

E aí acabei gostando muito do conteúdo dele, né? Ele expõe muito bem os assuntos, ele é muito didático, ele conhece bastante, ele é piloto, foi mecânico aí de várias empresas na sempre na área da aviação, fala com calma, sem agressividade, né? Então ele tem o dom, né, de ensinar e de forma bem clara, sem abusar de muita téc usar termos técnicos e tal. Então eu acho o conteúdo dele muito atrativo e acabei então inscrevendo no canal dele, acompanhando todos os conteúdos e vídeos dele. Eu sempre achei muito interessante. A coisa

se estreitou mais porque meus filhos passaram eh a assistir comigo os conteúdos do aviões e música, né, principalmente há uns 7, 6, 5 anos atrás, né? Então a gente se reunia, né, no final do dia e assistimos juntos, né, o canal Aviões e Mus, sempre com cada dia um tema diferente, um falando de vare, outro falando de um acidente não sei da onde, outro contando histórias da VASP, conteúdos sempre muito interessante, sempre muito bem contados e tal. Então, aquele lá fez parte eh de uma rotina familiar e meus filhos gostavam tanto, né, do canal que eles quiseram gravar aquele um vídeo rápido, né, que tem no canal dele logo depois da vinheta, que aí as pessoas vão lá, ou estão no aeroporto ou tão para embarcar, falam: "Saudações aeronáuticas, tudo bem com você" ou coisa parecida. E aí meus filhos gravaram foi num dia das, foi no dia das crianças agora o ano não lembro mais deve fazer uns 6 anos. É, seis ou sete anos, talvez 5 anos, não sei. E o e

acabou sendo publicado, né, no canal dele, né? Então, é, a gente sempre acompanhou o canal, sempre gostav muito do conteúdo. E aí foi um choque quando, né, esses dias aí ou essas semanas, melhor dizendo, soubemos então que ele estava é muito doente, uma e uma doença assim raríssima, eh, e muito grave, né? Aliás, o vídeo dele que ele publicou ontem, ontem ou antes de ontem, acho que foi ontem, né? Eh, um vídeo realmente muito emocionante, né, que vale a pena assistir, né, pela o modo como ele conta toda a história e tudo. Ele tem um filho

pequeno, ele é casado porque torna a circunstância ainda mais triste, né? O vídeo dele realmente é emocionante. Então, eu venho aqui gravar tudo isso para comentar, né, e solidarizar-me com ele e também dizer que eu tô rezando por ele, né, e ressaltando que ele é um apresentador de valor, né? Eh, eu quis convidá-lo para vir no Caravelas Podcast, né? A gente tentou, acho que faz já uns uns meses já ou até mesmo ano passado. Eh, infelizmente não deu certo.

Eu gostaria muito de tê-lo conhecido pessoalmente. Eu não o conheci pessoalmente. Gostaria muito de ter entrevistado, ter conversado com ele, né? Porque ele sabe muito de histórias de aviação, de casos e tal. Sempre achei isso daí muito eh interessante, né?

Então, foi uma pena não conseguir ter marcado nada aí com ele, né? E agora ele estamos aí nessa nessa angústia, né? Nesse momento aí difícil. Então, por isso que eu tô gravando esse vídeo, né? Me solidarizado, dizendo que eu tô rezando por ele e também para dizer qual que é a minha ligação eh com o canal, né? E com ele. Não é que eu vi o canal

dele uma vez na vida ou outra e agora tô gravando um vídeo. Não, eu vi o canal dele, principalmente há uns anos atrás, quase todo dia junto com meus filhos, né? então participava eh da rotina de casa, né? Então eu gostava gostava muito do conteúdo dele. Aí os meus filhos cresceram, se desinteressaram um pouco de aviação, né? Eu fiquei meio sem tempo

depois. Ah, aí eu passei a a acompanhar mais esporadicamente um ou outro vídeo, mas há 5 se anos atrás com meus filhos era praticamente todo dia. Impressionante. A gente juntava e assistia alguns minutos ali do aviões e música, né? Então a gente acompanha muito o conteúdo, a gente aprendeu muito com ele, né? Ele explicava tudo muito

bem, né? Principalmente os acidentes de aviões, tudo era tudo muito bem comentado, tudo com prudência, né? Isso que era interessante. Ele esperava vir um relatório técnico antes de se manifestar. Eh, falava sem sensacionalismo, né? Sempre com muita

prudência, com cautela e tal, em termos assim que às vezes podem ser delicados para certas pessoas. Então, eh, é muito bom. Tô muito triste, né, com tudo isso. Bom, vamos rezando, né, e vamos acompanhando aí o caso do Lito de Souza. Vamos ficando por aqui.