---
video_title: "IDADE MÉDIA: Você foi enganado a vida toda! - Mitos e Verdades"
video_id: 76wjMLKDsiQ
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=76wjMLKDsiQ
video_date: 2026-05-19T14:57:09+00:00
video_description: |
  Combo Idade Média com 40% off: https://loja.caravelaseditora.com/sQtZVk
  ______________
  
  Neste episódio da série Mitos e Verdades, o professor Marco Antônio desmistifica a visão comum da Idade Média como uma "Idade das Trevas". O vídeo explora como esse período de mil anos foi, na realidade, o berço da civilização ocidental, dando origem a instituições fundamentais que utilizamos até hoje, como as universidades, os hospitais e as bases do sistema jurídico moderno.
  
  Analisamos o papel central da Igreja Católica e de figuras como Carlos Magno na reconstrução da ordem após a queda do Império Romano, além de esclarecer a verdade por trás de temas polêmicos como a Inquisição e as Cruzadas. Se você quer entender as raízes da nossa cultura, economia e educação fora do senso comum escolar, este conteúdo oferece uma análise histórica profunda e fundamentada.
---
Agora no nosso programa Mitos e Verdades, nós vamos trazer aos senhores temas que normalmente são afirmados e conhecidos pelas pessoas como temas já no senso comum de história que nem sempre são verdadeiros. Em relação ao tema de hoje, existe toda uma estrutura que coloca o nosso assunto dentro de uma aura de terror, numa aura de trevas. Eu estou falando da Idade Média. Quem aqui já não ouviu falar na sua vida sobre esse período da história da humanidade? E vamos eh ser sinceros, todos vocês quando pensam na Idade Média, logo tem a ideia de um tempo de superstição, doenças, guerras, eh intrigas, desgraça social, eh fome e todo tipo de mal que a sociedade viveu transformando nesse período num período que todos temem. Isso é completamente falso. A

Idade Média, ela deu origem a quase toda a estrutura mais elevada que o mundo hoje possui. nós nos debruçarmos sobre o verdadeiro estudo da Idade Média, saindo dessas bobagens que são afirmadas nos livros escolares ou em certos obras de romance, ou então eh é colocado por alguns autores que desconhecem a verdadeira idade média ou preferem adotar uma postura negativa em relação a esse período. Toda essa informação que é passada pros senhores, normalmente não tem nenhum fundamento histórico, é um mito. O que nós podemos entender da Idade Média verdadeiramente é que, apesar de ter havido nela momentos de dificuldade, momentos de luta, momentos de pestes e de guerras, ela construiu o que há de mais elevado na civilização ocidental. Se nós pararmos e nos olharmos e olharmos em volta da nossa vida, nós vamos ver as universidades, nós vamos ver os hospitais, nós vamos ver o processo escrito, nós vamos ver uma série de estruturas que hoje são fundamentais para o homem e que teve uma origem medieval. Pros senhores terem uma

ideia, as universidades elas são mais antigas que as cruzadas. A primeira cruzada ainda não tinha acontecido e as universidades já tinham nascido em pleno período medieval. E quem hoje pode negar a importância do ensino superior, a importância das universidades no mundo e no nosso país, fruto da idade média. Então, foram 1000 anos de trevas, de jeito nenhum. Foram 1000 anos que construíram a civilização ocidental.

E quando nos deparamos com esse mundo medieval, a primeira coisa que deveríamos nos preocupar é quem a construiu. Bom, definir quem construiu a Idade Média é bem complexo e profundo, mas nós podemos resumir de alguma maneira bem interessante. A idade média, ela nasce justamente com a queda do Império Romano. E quando se dá a invasão dos bárbaros ao império, o império romano cai e com a queda do império romano já muito decadente moral e economicamente, quem é que está de pé, vivo e capaz de reconstruir o mundo naquela desordem? A Igreja Católica, ela supera o império. Muita gente afirma que

foi Constantino que fundou a igreja, que o império romano eh eh ele continuou na igreja católica. Isso é uma tremenda balela sem nenhum fundamento histórico. O império romano cai e a igreja fica. Quando os bárbaros entram com a sua estrutura, eles são convertidos pela igreja. E ao serem convertidos pela igreja, eles começam a formar aos poucos os reinos que formarão a cristandade medieval. Então, podemos dizer que um

dos pais, ou melhor, a mãe da Idade Média é a Igreja Católica. Mas há uma figura a ser destacada, Carlos Magno. Carlos Magno, de fato, foi o homem que tentou refazer a unidade imperial. Só que muitos séculos depois da queda do Império Romano, o Império Romano cai no século V e Carlos Magno vai ser coroado imperador do Sacro Império, no início do século IX, ou melhor, no último ano do século VII, no ano 800. E ele vai criar uma unidade imperial dentro da Europa que vai dar as bases para o mundo medieval que há de vir. A própria

estrutura de nobreza, a estrutura de organização econômica, política, educacional será dada por Carlos Magno. Mas Carlos Magno tinha condições de fazer dessa forma com seus próprios recursos. De certa maneira, sim. Mas toda a parte cultural e educacional foi a igreja que o secundou. Portanto, Carlos Magno, essa figura gigante da construção da civilização medieval, pode ser tido como um dos fundadores desse tempo. Mas reparem, tantos bárbaros

convertidos e Carlos Magno tinha uma origem bárbara, certamente, e tudo que virá depois na Idade Média, ainda que feito por grandes homens, a igreja era o centro dessas realizações, a fonte dessas realizações. É só nós lembrarmos, por exemplo, o papel dos mosteiros na Idade Média. Se não fossem os mosteiros, não teríamos as obras da antiguidade, não teríamos a cultura musical, não teríamos a pintura, não teríamos nem a agricultura que quase se perdeu por causa desse caos da invasão bárbara. Carlos Magno, secundado, apoiado e ajudado pelos mosteiros, vai construir a estrutura medieval. E quantas coisas nasceram, senhores, desse grande movimento medieval. Os mitos

históricos apontam coisas terríveis. A inquisição que queimou milhões de pessoas. Isso é tudo baseado numa espécie de política de difamação criada lá no período da Revolução Francesa. Na verdade, a Inquisição, ela era um tribunal que trazia a possibilidade de julgamento para os indivíduos de forma mais justa, para que ela não caísse na sanha da perseguição dos reis. e nem do antigo direito germânico, que era baseado em estruturas de julgamento muito primitivas. A Inquisição dará aos

indivíduos a capacidade de se defender por escrito. E para que isso se desse de forma correta, havia uma análise do processo. Nós usamos essa estrutura até hoje. Da onde que veio isso? A Inquisição. E a Inquisição matou

milhares de pessoas? Jamais. A inquisição nunca matou ninguém. A inquisição ela identificava o culpado. E uma vez identificado o culpado, ela entregava o culpado ao braço estatal. Ou

seja, o rei tinha uma lei, o rei queria saber quem era o culpado. A Inquisição o identificava e entregava ao mesmo. Ou seja, as penas aplicadas aos condenados era dada pelo Estado, não pela igreja. A inquisição será também a criadora da pena de prisão. É, os senhores hoje observam tudo que é criminoso recebe uma pena de prisão, né? Ora, a pena de

prisão surgida nesse período era pro indivíduo se arrepender do crime que ele tinha cometido. E uma vez arrependido, cumprida a pena, ele era posto em liberdade. Isso não existia no mundo antigo. A prisão era sempre preventiva, era para aguardar o julgamento e no julgamento a sentença sair favorável ou desfavorável. E muitas vezes o que era desfavorável era a morte. No tempo da

inquisição, começam então as penas de prisão, aonde o indivíduo poderia se arrepender, ou seja, a preocupação de recuperar o criminoso e não simplesmente eliminá-lo. Isso vai surgir com a inquisição. Então, aquela ideia de que a Inquisição queimou milhares de bruxas, isso tudo pode ser desfeito com um estudo bem feito sobre a Idade Média. A mesma coisa, senhores, as cruzadas. Quanta bobagem, quanta mentira é falada em relação às cruzadas. A primeira delas

é que as cruzadas foi uma espécie de imperialismo cristão medieval contra o Oriente. Isso é falso. Primeiramente que o imperialismo em relação ao Oriente só pode ser entendido se essa ação contra o Oriente trouxesse imediatamente benefícios gigantescos para o ocidente. Não trouxe. Pelo contrário, os homens deixaram o ocidente, foram para um mundo distante, num lugar que eles não sabiam o que haveria, para lutar numa guerra que foi motivada muito mais pelo desrespeito que era feito em relação aos lugares sagrados próprios do cristianismo pelos islâmicos. É só

lembrar que o domínio islâmico sobre as cidades de Jerusalém e as cidades vizinhas, Antioquia, Jafa e eh Niceia, Edessa eram cidades de origem cristã que já estavam há séculos na mão dos islâmicos. Ou seja, os cristãos foram até muito tolerantes porque suportaram ver os lugares sagrados tomados pelo islamismo. Só depois de muitos séculos é que houve uma reação natural, pois não era possível que os lugares caros à religião cristã, os próprios cristãos fossem perseguidos, presos, escravizados, maltratados, saqueados. Era preciso uma ação correspondente a isso. Então, quem motiva a cruzada na realidade são os islâmicos. E o ocidente

se levanta de forma até tardia, vamos dizer assim, porque quando eles foram para lá conquistar Jerusalém, muitos séculos já haviam passado sem que houvesse nenhuma ação desse tipo. E é claro, entre a ação dos homens, no meio de uma guerra, no meio de uma motivação, de uma ação de cruzar continentes e cruzar países, muitos erros humanos podem ser cometidos. Nós vamos ver, por exemplo, cruzadas que se desviaram do seu objetivo inicial. Agora, em compensação, veremos cruzadas que foram heróicas, homens que derramaram seu sangue para proteger a cristandade. Ora, apesar de observarmos nas cruzadas alguns defeitos humanos naturais, temos que lembrar que foi das cruzadas que nasceram os hospitais, foi das cruzadas que nasceram o albergue. O que que é o

albergue medieval? É o hotel que hoje nós temos. Foi das cruzadas que nasceu as casas de saúde para o cuidado dos doentes associada aos hospitais. Foi das cruzadas que nasceu a ordem de cavalaria. Ó, isso aqui então é algo fundamental para nós entendermos os mitos e as inverdades da história. Os

cavaleiros medievais. Quando pensamos em cavaleiros medievais, imediatamente nos lembramos de contos de cavalaria romântico, quando na verdade esses cavaleiros religiosos eram monges, monges e guerreiros que colocavam a sua vida em risco, dedicavam a sua vida, dedicavam a sua existência e os seus bens, o seu corpo e a sua vontade para proteger os peregrinos, para proteger os lugares santos e resguardar as cidades contra os contra-ataques islâmicos. Essas ordens de cavalaria inspiraram todo o imaginário medieval e toda a estrutura da composição da sociedade. Ser cavaleiro era ser o máximo na sociedade, era o que se desejava para todas as pessoas o ideal de cavalaria. Tudo isso, senhores, na Idade Média. A

idade média também vai atingir o seu grau mais elevado de pensamento com a escolástica. Ora, nós sabemos que os textos dos grandes autores da antiguidade, dos grandes filósofos, como Platão e Aristóteles, serão relidos, copiados, analisados e desenvolvidos pelos homens da Idade Média. Nós vamos ver, por exemplo, um São Tomás de Aquino, que vai desenvolver Aristóteles de maneira tão perfeita e tão precisa que nascerá nesse tempo a obra prima do pensamento da humanidade ocidental, que é a Suma teológica, que fora as outras obras de São Tomás que são de uma grandeza que não se pode medir. Nesses tempos nós temos as universidades, as grandes centros de formação, faculdades, universidades de direito, filosofia, medicina, teologia, artes e tudo mais que fosse necessário para a construção da civilização. E tudo isso chegou até nós. A estrutura do

direito que hoje nós nos ufanamos de talvez ser da origem da Revolução Francesa, não era. era de origem da Inquisição, que muita gente compreende mal porque não entende a estrutura histórica da época, nem a estrutura jurídica da época. Tudo isso foi dado a nós pela Idade Média. Tudo isso que nós hoje temos e agradecemos e gostamos e muitas vezes é programa político de muitos dos nossos dirigentes, nasceu na Idade Média, por exemplo, a educação, a escola pública, a educação para todas as crianças, até mesmo a literatura vai ter o seu auge depois de passar pela Idade Média. Carlos Magno, por exemplo, ele promove a separação das palavras, os textos. eram unidos. Não havia aquela

separação entre espaços e palavras e traços e sinais. Carlos Magno promove isso para que toda a literatura fosse mais facilitada na hora de ser estudada, na hora de ser lida. Ou seja, houve uma preocupação para a estruturação do pensamento do homem. E a civilização ocidental foi construída toda na Idade Média. Esse conjunto, senhores, de obras que os senhores vêm aqui vão trazer o fundamento histórico, as noções essenciais e as fontes mais importantes para nós entendermos.

Entendermos a economia medieval, que trouxe grandes avanços para a estrutura econômica, como os bancos, por exemplo, né, que hoje nós usamos amplamente, tem origem medieval. Ora, a primeira grande revolução técnica da humanidade foi na Idade Média, a chamada revolução das técnicas agrícolas. A primeira grande revolução de produção foi medieval, assim como a estruturação do que hoje nós chamamos de cidades. Porque quando houve a invasão dos bárbaros, as grandes cidades ficaram abandonadas e a vida foi pro interior. E é a partir desse interior medieval, feudal que as grandes cidades serão construídas no futuro a partir da estrutura medieval. Então,

toda a estrutura da sociedade que nós temos hoje é de alguma maneira ligada à Idade Média. E aí eu pergunto, a Idade Média foi a idade das trevas ou foi a origem da nossa civilização? A resposta é que sim, a Idade Média deu origem a toda a civilização ocidental que hoje nós vivemos. É claro que muitas coisas mudaram de lá para cá. Muitas atividades tecnológicas foram mais desenvolvidas que na Idade Média, mas o pontapé inicial, até mesmo o surgimento da ciência moderna, nós vamos achar durante a Idade Média. Portanto, senhores, a

ideia de que a idade média fosse trevas, escuridão, superstição, doenças, guerras, sob certo aspecto, sim, porque aonde o ser humano viveu, habitou e conviveu, aconteceram desavenças, doenças atingiram certa parte da população, mas isso faz parte do nosso mundo até hoje. Sim, nós vivemos ainda em guerras e doenças e em dificuldades. Na idade média não foi diferente nesse sentido, mas foi diferente no sentido de que construiu a civilização que nós vivemos nos dias de hoje. Bom, para entendermos melhor como funcionava a Idade Média, temos aqui um combo de grandes obras sobre esse tempo que eu indico a vocês para entender melhor e compreender esse mundo tão importante, na verdade, esses 1000 anos de formatação da da civilização ocidental. Nós temos aqui a figura de Carlos Magno, que vai ser apresentada por Anri Pirene, aonde a figura desse grande imperador será mostrada e como ele construiu a estrutura da Idade Média. Vemos também

em Rous um grande estudo sobre as cruzadas, que vai mostrar como de fato as cruzadas surgiram. a cavalaria, mostrando o grande espírito que impulsionou a vida social dos homens na sociedade medieval. Ainda sobre a Inquisição, nós temos aqui o livro de Janjang Girot, História da Inquisição, sem Mitos, aonde nós poderemos observar como que essa instituição veio trazer grandes inovações no campo do direito, principalmente no que diz respeito à defesa e ao processo. Nós vamos ter também um grande trabalho de Henri sobre a história da economia e da sociedade na idade média e completando o nosso combo, a cidade medieval. Como funcionava essa cidade? como era a estrutura, como que

ela deu origem às grandes cidades do nosso tempo. Se você quiser adquirir este combo, o link está na descrição.