---
video_title: "A VERDADEIRA História da França: de Clóvis a Napoleão"
video_id: DlTRrJ6JlAI
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DlTRrJ6JlAI
video_date: 2026-03-27T14:38:59+00:00
video_description: |
  Lançamento da Caravelas Kids - História da França com 50% off e frete grátis: https://pay.caravelaskids.com/campaign/conteudo-yt-hf
  
  Explore a fascinante jornada da França, desde a unificação com Clóvis e a dinastia merovíngia até a ascensão e queda do império de Napoleão Bonaparte. Neste vídeo, mergulhamos nos eventos cruciais, batalhas épicas e figuras históricas que moldaram não apenas uma nação, mas todo o curso da história europeia.
---
Eh, bom dia. Nesse vídeo eu vou comentar rapidamente sobre a história da França, desde o rei clubes até Napoleão. Tendo em vista a importância da história da França que nós lançamos a coleção no Caravelas Kids, que tem justamente a história do rei Cloves, o primeiro rei Fran se batizar. Temos a história do rei São Luís, temos a a Santa Joana Dark dentro do conceito da dentro da guerra dos 100 anos, né? A Santa única na única, a guerra da Vandeia no contexto da Revolução Francesa e Napoleão, né? justamente pontuando

épocas muito importantes aí da história da França. Lembro que lá no clube Caravelas, né, herdeiro da escola Caravelas, tem um curso completo da história da França. Pois bem, a história aí da França, que foi espinha dorsal, da história universal durante muito tempo, é, começa então com a fragmentação do Império Romano, com as migrações bárbaras, né? Uma das tribos germânicas que então migraram para o Império Romano foram os francos. E os francos então que não eram católicos, teve um rei franco que uniu tribo, se fortaleceu, foi casado com uma santa, Santa Clotilde, e ele se converteu e se fez batizar, ou melhor, se fez batizar, não, foi batizado. Então, Cloves no ano de 481

foi um grande marco aí na história, porque dele é que nasceu então os os frangos convertidos depois e a França, né, a ponto do João Meel colocá-lo como o primeiro europeu. Aí, claro, numa linguagem simbólica. João Mel fala que o Aés, o grande general Aés romano, tinha sido o último romano e o rei Cloves eh foi o primeiro europeu, né? Então daí o marco inicial, é por isso que nós resolvemos eh escrever uma história pro público infantil sobre o rei Cloves. Aí dada essa importância, né? Aí ele era da

dinastia dos merovinjos, né? Ele era um, ó, essa primeira fase aí foi dividida entre merovinhos e carolíjos, porém depois de um tempo, os merovinos resolveram trabalhar. Foram chamados os reis indolentes, né? E aí quem mandava lá nos francos eram os o chamado majordomos, né, que vem a palavra mordomo, né, o maior da casa. Então ele que mandava, né? Então, por exemplo, no

tempo do Carlos Martel, o Carlos Martel é que famoso pela batalha de Poier, que venceu e os sarracenos ou muçulmanos ou islâmicos lá na lá na perto lá da cidade, mesmo nome lá na França, Potier, ele era o major domos. Então, Carlos Martel não era rei dos frangos, ele era o major dom. Só que aí ficou uma coisa chata. Havia então um rei que não fazia nada ou que só preferia ficar no palácio e quem mandava eram nos outros. Então aí os carolinjos, né, resolveram que se cansaram disso. E o filho do Carlos

Martel, Pepino, o breve resolveu pôr um fim nessa dualidade. Quer dizer, ele que eles que mandam, eles que na realidade trabalham e o outro que leva a fama como rei. Aí pões o caso pro papa. O papa deu razão para pepino o breve, então ele foi coroado, então rei dos francos. Último Rei Merovin foi Kuderico ter que ele foi então deposto e como um dos símbolos do poder lá dos dos francos era cabelo comprido, então ele teve o cabelo cortado e terminou a vida de um mosteiro. E o Pepino breve então eh

surgiu então como rei dos francos em 751 com aprovação eh papal. Foi vindo breve também aquele que também reconheceu os territórios eh do centro da Península Itálica, como os estados papais que só terminaram na unificação italiana no século XIX. Tem um vídeo meu sobre unificação eh italiana aí no canal, podem procurar. Então, nessa primeira fase, então, nós temos os merovingos, que depois ficaram [risadas] indolentes e depois teve um certo um golpe, uns dizem golpe de estado, outros dizem que não, que aí então acenderam então os carolinjos, né? E que foi Carlos Martel, que ainda não era rei, mas aí o filho dele se tornou Pepino Breve. O filho do Pepino Breve

foi o grande Carlos Magno, né? grande Carlos Mar a gente também dentro do Caravelas Kids também temos uma história sobre ele. Então Carlos Magn, embora às vezes meio associado como o imperador, mas ele também tem importância aí nessa história da França, porque naquela época o território não era definido como hoje, né? E além do que as coisas ainda eram tinham uma lingu uma linhagem ainda meio tribal, então se falava rei dos francos e não rei da França. Só vai mudar essa esse nome no começo do século XI. Essa

razão de ser rei dos francos, não ser rei das da França, tem uma razão porque como eram tribos que migravam, o território estava em constante mudança por causa de guerras e alianças, que era meio esse sentido você defini um território, né? E depois, como os francos, eles tinham o o que que era o embrião da da da do feudalismo, né, da das das ligações feudais, dos liames feudais, que era um liame moral e não econômico, como alguns dizem. Então, fica estranho porque ele era, então, tinha esses liames pessoais, tinha ligações com o outros com outros nobres, né? Então, não era territorial o liame, sim pessoal, feudal, liames morais, né? Eh, lembrando que a Idade Média, assim muito de forma muito ampla, né, assim, principalmente no começo, ela principalmente dois institutos que marcaram eh a Idade Média, principalmente no começo, o colonato, eh, vindo do eh da das relações romanas e principalmente esse esse essa visão de liames, né, feudais, do pré-feudalismo, o nome ainda não tinha sido dado.

vindo dos francos, né? Então, por causa dessas duas razões, de serem lianes pessoais, de serem pessoas que estavam dispostas a se unirem em guerra, é que então era rei dos francos e não rei da França. Pois bem, aí depois com Carlos Magno, então foi coroado o imperador, surgiu aí como uma grande figura, o pai da Europa, como às vezes é dito, o renascimento Carolío, o domínio ali de terras centrais, onde é parte Alemanha, parte França. Só que isso aí durou pouco, porque depois do do tratado de Verdã, eh, ali ficou dividido entre seus filhos. E aí a o que é vai ser a França atualmente herdeira da Frância ocidental, né? Então houve então uma

sequência de outros reis dos francos herdeiros ainda e com sangue carolíjo que então eh reinavam ali na chamada Frância ocidental. Só que aí chegou um momento no final do século X que houve uma, o rei Luís V, eh, ele não morreu sem descendente. E aí então houve uma disputa pelo poder. Surgindo então dois grandes ramos, né? Os carolinjos e os robertianos. Os carolíos tinham tinham a

linhagem mais forte, né, vinda de Carlos Magno. Os robertianos, embora francos, não tinham essa linhagem tão forte, porém os robertianos tinham mais poder territorial, né? Inclusive um herdeiro deles, o Hugo Capito, era tinha as postes dele, era justamente onde hoje Paris, né? Então ficou nessa nessa nessa disputa. Uns tinham mais força, mais ligações com a igreja, mais força militar e o outro tinha um sangue mais forte, mais tradições e tal. Só que

tinha um agravante pro ramo Carolío, porque do ramo Carolíjo ele respondia a a um rei da onde seria hoje a Alemanha, né? Então ficava complicado, né? Então, misturando disputas e questões, aí um bispo, o bispo de Hans interferiu aí na disputa e apoiou o ramo dos robertianos. E quem era o robertiano da ocasião era justamente Hugo Capeto, que aliás é uma figura acho que meio esquecida, mas foi de importância capital aí pra história, né? Essa foi uma eleição, né? Eh, então

os nobres se reuniram duques com apoio da igreja e resolveram então romper a linha Carolinja e eleger é um de outro veio, né, do veio robertiano. Então, foi coroado então o rei na catedral de Hans. Ainda não era o Gótica, era a catedral antiga, né? Aliás, em Hans tem a catedral românica de Hans. É muito bonita, né? Às vezes as pessoas só vão

na górtica, mas a românica é magnífica também. Então ele foi coroado, o rei foi ungido também, né? Houve a os olhos sagrados lá na sagração, né, dele como rei dos francos. Lembrando que é sempre rei dos francos. Então ele foi eleito rompendo essa tradição. A eleição dele

foi em 987 ou 992, uma dessas duas datas. Então, e no finalzinho do século X, houve uma mudança aí na linha da da França importantíssima e que às vezes é pouco comentado, a linha capetiana dos captos, chamado capto, porque ele usava a carpa, né? Vai durar até até quando o último rei, até Luís X. É lógico que depois vai mudar um pouco o ramo, mas é o mesmo veio, né? O São Luís é um rei cápeto, né? Então, foi uma um momento assim

importante aí na história da França, o do Hugo Capit. O Hugo Cap foi muito esperto porque eh antevendo determinados problemas, já que ele tinha sido eleito, não tinha herdado o trono com medo de talvez ter disputas quando ele morresse, ele já ungiu o filho dele, Roberto, Piedoso, como sucessor dele. Já fala assim: "Olha, já tem aqui meu sucessor". e assim vai continuar pela pela tradição. E aí não teve mais eleição para o rei eh da França. Aí nesse

século, por volta do ano 1000, eh a Europa já os bárbaros, porque a Europa tava sofrendo, né, principalmente a a França, lembra na Península Ibérica, outros locais estavam sofrendo ataques, vindo de tudo quanto é lado, né? Então, havia pressão dos magiares a oeste, a leste, perdão. Havia a a principal delas, a pressão dos vikings que saqueam as cidades, aproveitava os rios para saquear. E os vikings eram brutais, né? Uma coisa assim, uma brutalidade incomum, completamente selvagens na guerra e havia pressão dos islâmicos no sul, fora as disputas entre eles, né?

Europa. Quem visse a Europa lá no século X fale isso aqui vai acabar. Fora confusões do papado, né? Lá no disputa das famílias em Roma, né? Como da Maróia e outro, um dos episódios mais vergonhosos da história palaciana lá de Roma. É dessa época, né? Então parecia

que a Europa ia acabar, mas de repente as coisas começam aí a melhorar. Os vikings foram convertidos. Aos poucos aí da Dinamarca se converte, os reis lá do da Suécia se converte, chegam eh a as missões lá no Báltico, etc. Os magiares também se convertem. Também se a conversão do rei Santo Estevan Hungria, acho que é por volta do ano 1000, se fixam onde hoje é Hungria, né? Os islâmicos são pressionados, né?

não não consegue avançar muito porque avança a reconquista, né? No ano 1000, os ibéricos já tinham avançado bastante contra eh os muçulmanos, né? Então começou a diminuir então pressões eh de gente de fora e internamente começam a se acertar melhor porque OM o grande eh restaura o império, né? o império sacro-omano germânico, a França começa a crescer e se desenvolver já num território um pouco mais eh consolidado. Ainda tem progressos na tecnologia da agrária, né? também haver uma mudança

do clima favorecendo a expansão econômica, rotas comerciais começam a se abrir. Então, ligando desde da Itália até avançando pelo Remo, até onde hoje é a Holanda, né? Aliás, aquele veio do norte da Itália, Holanda, que sempre foi rico, né? Até hoje riquíssimo. Então começa a surgir rotas, né? E

também rotas do leste oeste, tanto rotas norte a sul. ficaram famosas feiras na região de champanhe na França, que ajudaram a enriquecer lá a região. Então, as cidades começaram a crescer, então, cidades que tinham diminuído muito no com o fim do império romano, migrações bárbaras, crise e guerra, povo fugiu das cidades. Essas cidades, algumas delas foram ocupadas por bispos, né? Colônia, por exemplo, eh, Tréveres e outras, né? que ninguém queria ter

coragem de assumir lá o poder. Cidades diminuíram, o povo foi pro campo. Aí o campo então começou a gerar excedência, mudou a tecnologia, aí deu margem pro ressurgimento das cidades. E aí a França é que espelhou melhor esse que é o chamado auge da idade média, século X, 12, 13, 14. 14 não, já é decadência, né?

Principalmente o apogeu é século XI. Então aí nós vemos uma sequência de de reis competentes na França, grande desenvolvimento do saber com as universidades, primeira de Bolonha, depois de Paris, depois chegou a ter universidade desde Coimbra até Praga, desde o sul da Itália, Salerno até eh a Inglaterra com Oxford e Cambridge. O saber começou a se espalhar na Europa, começou a se desenvolver um novo estilo que sucedeu o românico, foi o estilo gótico, grandes cidades, desenvolvimento das corporações de ofício e então a a humanidade, então desenvolvimento do direito, desenvolvimento da teologia e aí então da filosofia. Então, a humanidade conseguiu se expandir em todos os os ramos do saber, em tudo quanto é área, né? E quem viveu melhor esse período foi a França. E teve um

áudio e teve uma figura que representa isso que foi São Luís, o rei da coroa de espinhos lá no século XI. Um rei que foi contemporâneo tanto do contemporâneo mais novo do rei, era primo dele, né? Rei São Fernando. É. e também contemporânea de São Tomás Jaquino também, né? Então ali foi o auge

eh da cristandade, foi o auge das instituições, foi o auge de um do bom governante, que de exemplo de bom governante foi São Luís. Por isso que nós lançamos no Caravelas Kids eh um livro para contar a história dele, escrito pelo Lucas Lancas que escreveu um livro para adultos que estão também tá disponível para a venda. Como nada dura para sempre, esse auge da idade média, né, com São Luís, começou a entrar em decadência, né, logo depois com que tem um marco, que é o triste Felipe o Belo, né, cuja história, um pouco da história dele, dos Templares, eu contei num outro vídeo aqui do canal, né, aliás, pouco antes, foi o favor dele, né, do São Luís, se eu não me engano, que que mudou o nome, então não mais rei dos francos para rei da França, Porque o território da França já estava mais consolidado, já haviam cidades, a a cultura, o meio eh eh cultural, né? As coisas já tinham progredido, mudado muito, então ficava meio o rei dos francos já ficou uma coisa meio arcaica e passou de rei dos francos para rei da França. Foi nessa época aí também foi o auge do feudalismo. Feudalismo ele tem,

como eu forma falei, uma origem, não com esse nome, uma origem nos francos. Aí depois ele vai mudando, vai, vai progredindo ao longo do tempo. Teve nuances, né? Então, por exemplo, o que era em Portugal era diferente do que era do na no norte da Itália, que era diferente da Inglaterra, que era diferente do império sacromano germânico, que era diferente da França, mas eles têm eh pontos em comum e o auge desse feudalismo como tal também foi eh nessa época, né? Mas aí começou a triste decadência, né? Felipe oo ano muito

ruim, teve os combates lá com Bonifácio ovo, dissolveu os templários, né? Eh, foi um marco aí no da marco negativo aí da da história, né? Quando se fala em tempo, se fala na ordem dos cavaleiros do templo de Salomão, que é o melhor exemplo da cavalaria. Quem quiser entender sobre a cavalaria, nós temos um livro eh que conta isso também. Lançamos um livro infantil sobre eh o cavaleiro escrito pelo Espedito. Muito bom. Também

vale a pena eh ler, né? Então aí com Felipe o Belo, então, aliás, com ele ele trouxe o Papa para Clemente V para morar em Avium. Foi um desastre, né? O cativeiro de Avium, que vai gerar mais paraa frente o grande cismo do Ocidente, né? Aí começa uma série de coisas negativas que acontecem na Europa a partir do século X. Uma mudança

climática também, um esfriamento natural da Terra. Até ao longo dessa hora passou por aquecimentos e esfriamentos, né, sem relação com que o homem fizesse ou deixasse de fazer, né? Então, no século X, então, passou por um certo esfriamento, teve uma grande fome no início do século XI, uma quebra da produção agrícola, depois veio peste negra, teve o grande cisma do ocidente, teve a guerra dos 100 anos, né? A gu 100 anos foi disputa também pela uma disputa, né, de sucessão que envolveu então eh o rei da a Inglaterra, né, e seus nobres e a França, já que então a Inglaterra, os reis ingleses tinham posse como duques na França, que respondiam como duque ao rei da França, né? Então, o rei inglês, ao mesmo tempo, ele era rei soberano da Inglaterra e ao mesmo tempo ele era um súdito do rei da França como duque de regiões da lá da do continente, né, da onde regiões da França hoje. Então essas conf que hoje

nós acharemaninos de confusão na época não eram porque eram as relações feudais, né? feudais tinham essa complexidade. Então, eh, o bispo de Paríses era senhor feudal do futuro rei da França. Então, havia essas essas coisas, havia dualidade. O, o, o, eh, o príncipe de de Andorra tinha dois senhores, o bispo de Seudurgeu na Península Ibérica e o rei da França. Então eu vi essas esses essas

tramas aí só compreendidas pela dentro da lógica do mundo feudal, né? Bom, aconteceu a guerra dos 100 anos, que na verdade foi 116 anos. E aí nessa guerra de disputa de dúvidas saiu eh Deus, né? Fomentou uma das maiores santas da história com uma das histórias mais espetaculares que que existiu, né? Que é a história de Santa Joana Dark. Santa Jonad impossível

ficar indiferente. Quando você lê a história de Santa Joonadque, já você fica apaixonado por essa figura realmente espetacular e única na história. E justamente para que as crianças tenham acesso à verdade histórica que nós também lançamos também um livro sobre essa grande santa aí, né, que é a Santa Joana Dark. Pois bem, aí terminado então a guerra dos 100 dos 100 anos, né? Aí nós já emendamos aí com o começo do renascimento, que foi um período de certezas, ideias ruins de divisão da cristandade com o protestantismo, surgimento do absolutismo, né? Cujo

grande figura é o rei Luís X, né? O rei sol infeliz memória, né? Um rei desastroso. Eh, principalmente depois da guerra dos 30 anos, né? A França acabou surgindo como a grande potência do mundo. Até a

guerra dos 30 anos. A grande potência era a Espanha, né? A Espanha dos Abisburgos que Carlos V, Felipe I, Felipe Felipe 4, Espanha e França lutavam muito, né? Lembrando que na guerra dos 30 anos o castelo era aliado da França, né? Mas aí na na época moderna eles se disputavam, mas a a Espanha se costumava levar melhor. A

Espanha chegou a capturar o rei Francisco I da França, porém a guerra dos 30 anos foi um divisor de águas. Os Absburgos se enfraquecem, acendem os burbons. A França se torna a grande potência do mundo, o francês se torna língua de diplomacia, superando o latim. É da guerra dos 30 anos que dá essa mudança. Guerra, tratar de passo foiado em francês e não mais em latim. Dando

uma mudança, o estado moderno, na verdade, nasceu dentro dessa lógica do do tratado de veste de falha como conclusão da guerra dos 30 anos. tem a figura lá eh francesa, né, triste que foi arquiteto dessa nova Europa, foi o Richelier, né? O Richelier não viu o fim da guerra, mas ele foi o arquiteto do que surgiu depois, né? O Richilê do tempo do Luiz XI, que era o mesmo tempo dos mosqueteiros, né? Aí nós vemos então a o absolutismo auge com Luis T pulando muita coisa, né? Do Luiz X absolutista,

o Rei Sol. Aí depois vem Luiz X, era um rei muito fraco. Depois vem Luiz 16, outro rei fraco. E aí sobre Luis 16 é que vai ter aquela que é a principal das revoluções do mundo moderno, que é a Revolução Francesa de 1789, que eu não me canso de falar nesse canal, justamente dada a importância dela e que as pessoas conheçam a verdade eh sobre essa triste revolução. Então, dentro da lógica da revolução francesa que pariu o mundo moderno, hoje, o dia a dia nosso hoje tem muito a ver com a Revolução Francesa, direito, sistema métrico, concepção do Estado nação, patriotismo, é mesmo religião civil, tem um dedo aí da França, novo direito, tanta coisa, né? moral relativa, deísmo, tudo isso

tem muita relação com o Iluminista e justamente com a Revolução Francesa, porque a causa da Revolução Francesa foi das ideias, não econômica, conforme mostrou o livro que a gente já publicou, já comentei sobre os intelectuais da Revolução Francesa. É um livro fundamental para se entender as verdadeiras causas editados aqui por nós na editora Caravelas. Então aí veio a nefasta a revolução francesa 1789, tem um núcleo do terror lá com Robespierre, né? Isso aí gerou reações populares aqui, não são divulgados na Bretanha, em Lyon, Tulon e principalmente na Vendeia, que justamente é uma guerra pouco lembrada. E justamente para que as crianças conheçam a verdade dessa guerra, é que nós pedimos pro professor Carlos Bezerra escrever. Então, esse

excelente livro infantil Guerra da Vendeia, que então é impressionante porque foi um levante popular de gente simples eh que não queria saber dessa nova França proposta aí pelos revolucionários, né, que então resolveram acabar com o mundo antigo, mudaram o nome dos meses, por isso que se fala nove Termidor, mês de frimidor, o Brumário, né, o mês das brumas. e tal, aliás, o 18 de Brumar teve o golpe do Napoleão. O Napoleão, então ele que na realidade eh realizou a revolução francesa e disse: "Eu sou a revolução", né? Então ele assumiu o controle, já era um grande general, uma pessoa genial, inteligente, só que do mal. Em 1799, então ele assume o poder na França com depois faz campanhas espetaculares, né?

como, por exemplo, Poster Litz, Colosso, do ponto de vista militar, né? E aí então ele reforma completamente a Europa do ponto de tanto ponto de vista de organização das nações. Acaba o império sacro romano germânico, acaba a independência de Veneza, acaba com Ragusa, desorganiza completamente a vida lá na península itálica e implementa aquilo que ele próprio reconheceu como seu grande legado, o Código Civil Napoleón que serviu de exemplo para tudo quanto a legislação, inclusive pro Brasil, né? e que mudou a face da Terra no combinado. Iluminismo, processo revolucionário francês 789, 1900 até 1799, 10 anos. Depois Napoleão

até 1815 mudou a face da Terra e por completo a ponto do cardeal Hercóle Gonçalve falar que comparou essas mudanças ao dilúvio, né? Então não foi pouca coisa. E justamente para as pessoas, para as crianças entenderem quem foi Napoleão, que o Gabriel e eu resolvemos escrever essa história pro público infantil sobre o Napoleão, né? Foi uma pessoa das mais importantes da história, lógico, que muito criticável, claro, né? Bom, então acho que deu para dar uma visão um pouco geral eh de Cloves a Napoleão e explicar por que nós resolvemos escolher determinadas figuras para contar para o público infantil.

Então, não perca a oportunidade de adquirir essa excelente coleção que pontua, né, conta eh sobre figuras eh marcantes aí da história eh da França, desde o rei Cloves até e Napoleão, já que a França e foi várias vezes, né, a espinha dorsal da história universal. Então vamos ficando por aqui.