---
video_title: "O BANCO CENTRAL foi RESPONSÁVEL pela CRISE do BANCO MASTER?!"
video_id: UKvG1UnGmZI
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UKvG1UnGmZI
video_date: 2026-02-03T15:26:39+00:00
video_description: |
  Coleção Heróis do Brasil com até 50% de desconto e frete grátis: https://pay.caravelaskids.com/campaign/podcast-hbr-ck
  
  O Banco Central teve responsabilidade na crise do Banco Master — ou foi apenas um efeito colateral das regras do sistema financeiro? Neste vídeo, analisamos o papel da regulação, das decisões de política monetária, da supervisão bancária e dos mecanismos de liquidez em momentos de estresse. Entenda como as ações (ou omissões) da autoridade monetária podem influenciar o destino de instituições financeiras e até ampliar riscos sistêmicos. Um guia claro para compreender o que é mito, o que é fato e onde estão os verdadeiros pontos de pressão do sistema bancário.
  
  Caravelas Podcast com Bruno Musa e Luiz Camasmie: https://www.youtube.com/watch?
---
Concordo. Eu mais gosto é o ouro por razões históricas, que o ouro sempre valeu desde o tempo. >> Nós somos conservadores, cara, a gente gosta de voltar nas origens. Então eu tenho ouro há muito tempo e eu continuo tendo. >> Não, eu vejo por razão histórica. Sempre

valeu o ouro. Desde os primeiros impérios sempre o ouro sempre foi eh Mas é o que tá acontecendo no mundo, né? A corrida é muito grande. >> Os bancos centrais vem aumentando seu posicionamento de ouro. Inclusive o Banco Central do Brasil >> e tá fazendo bem. tá comprando ouro.

>> Por que que eles acordaram? Vamos comprar ouro agora. Que você acha? >> Não, olha, eu sou defensor do Banco Central. Eu acho que se se o BRB, se eles passassem pelo master, seria a última instituição >> que teria sido sim corrompid que que eu não acreditaria no Brasil. Não acredito

em nenhuma instituição, principalmente no judiciário. Agora, o Banco Central que é muito funcionário técnico de carreira, né? Então tem uma área pensante. Se a gente pegar o Pix, o próprio Pix vem de funcionários concursados de carreira que estão lá, que amam o que fazem, tem muita gente boa. >> Muita gente.

>> Então B central é um é é para mim é uma referência de mercado. A gente tem que agradecer. Lógico, todo órgão, ele é um órgão independente, mas é um órgão estatal, eh tem indicações políticas que às vezes acaba contaminando, mas o nosso Banco Central do Brasil é admirável. principalmente pelos funcionários de carreira, como na maioria de das estatais a gente tem funcionários de carreira brilhante na própria Petrobras, isso que eu ia falar da Petrobras, né? >> Na Sabesp aqui de São Paulo, sempre a gente teve, né, toda a área metropol, toda a área, né, que ela é dividida, você tinha uns japoneses lá que fazia cálculo de hidrometria, que fazia redução de perda. As empresas estatais

t, porque aquele cara que vem por amor, não é tomador de risco, infelizmente o político contamina. Mas o Banco Central é independente. O Banco Central tem funcionários técnicos de carreira admiráveis que t essa mente pensante, são conectados e são gente que tem visão. Sim. >> É. assim

>> não é contaminado. Eu acho que hoje a pior instituição é o judiciário. >> Nós da editora Caravelas lançamos então dois livros de autoria do Belma o Combo Europa. Clique logo no link e não perca a nossa promoção de lançamento. >> Hoje o Brasil se perdeu no judiciário.

Infelizmente a constituinte que foi feita dando esses poderes pro judiciário. Eu falo muito, até eu brinco com o Bruno. Bons tempos era quando a gente sabia os 11 nomes dos jogadores, não os 11 nomes dos ministros, porque minícios era nem pra gente saber, porque é uma figura que seria uma mão branca de poder. Era aquela coisa que assim, sabe, você nem sabe quem é o ministro, porque o cara não existe. Esse cara não não tinha nem que existir, muito menos ter ter taiia, ter resort, ter ter notoriedade pública, porque ele é uma espécie de poder de uma mão branca que ele tá para fazer o o pêndulo do judiciário, o pêndulo da justiça, do equilíbrio e não trabalhar por interesses e sim pró da Constituição e da Então assim, hoje a gente bons tempos que a corrupção era nas estatais, não judiciário. É, eu

>> agora vou só um desculpa, só falando. Então, você acha que o Banco Central agiu bem no caso do master? O jeito que foi feito? >> Acho. Hum. Lógico, teve. Vamos lá.

Primeiro, voltando, o Banco Central teve falhas, sim, principalmente de você deixar o Banco Master virar um S3 da lista exaustiva, que foi quando >> fala o que que é S3. >> S3 são níveis de banco de acordo com PL, ativos e tudo mais. Mas por quê? que nós temos, nós tínhamos uma regra nos fundos de pensão municipais que os fundos podiam aplicar a partir do banco CS3, tá? Então, fundos administrados por bancos S3 e letras financeiras estarem na lista exaustiva S3. Do nada, o Banco

Master apareceu na lista exaustiva do S3, deixando aí essa corrupção na letra financeira, que houve sim corrupção, fraude de de títulos vendidos pelo Banco Master, o Banco Central deixou, o Banco Central errou muito no Banco Master. Sim, se eu te trazer aqui cinco donos de pequenos bancos, diretores de financeiras, eu ouvi até nesse no nosso grupo no Market Live de tem um cara que é diretor de uma financeira grande, mas é pequena, né? Ele fala: "Porra, você sabe que eu falei mais com o Banco Central do que com a minha família na minha vida inteira? Eu dou tanta satisfação pro Banco Central de tudo que eu faço. Tem operação aqui que, [ __ ] cliente nosso, a gente impressa, às vezes passa o volume, toca telefone, vem e-mail, vem notificação, >> chega nesse nível a fiscalização do Banco Central, >> chega e ninguém sabe como o seu Daniel Vorcaro fez o que fez. Por isso que os

grandes responsáveis, até que eu acredito, até deixo aqui gravado que a delação dele vai envolver alguns membros do Banco Central e a XP Investimentos, que foi aí que foi o rolo, o Banco Central autorizar ele quem fomentou essa palhaçada. Por quê? Porque nos títulos da XP teve muito pagamento astronômicos de comissão. Vou dar um exemplo que é público. A XP Investimentos patrocinou a equipe Aston Mart.

Quem pagou foi o Banco Master, então vai aparecer. Então o o banco, o Banco Central teve uma ala que fez vista grossa. Sim, que deixou, mas aos 48 do segundo tempo, o cara tirou a bola de cima da linha, chutou a bola pra frente, fez o gol e salvou o Banco Central. Porque se o Banco Central autorizasse pro BRB, você teria dois problemas. Você teria o Banco Master levando um banco público que é dos aposentados de Brasília que já não recebeu aposentadoria. Viraram um sócio do banco

BRB que comprou um banco quebrado para quebrar daqui dois anos e o Daniel Vorcaro já estaria aonde sua nacionalidade foi dada em Malta vivendo vida de de bilionário e depois esse foi o grande golpe dele. E o Banco Central barrou também quem manda no Banco Central além de é os grandes bancos que não iam deixar nunca isso acontecer porque não iam aumentar o problema. >> E aí eu te interrompido Bruno? >> Não, não, não. Vá lá. Tá ótimo, cara.

você tava, >> eu assim eu filosoficamente volto nessa palavra, eu sou contra os bancos centrais porque de novo volta no lance da emissão da moeda e filosoficamente falando, mas >> eu também sou contra, mas já que eles existem, eu acho que eh é innegável que pessoas técnicas foram eh executaram muito bem o trabalho. É, agora vale lembrar que o BRB quando fez a compra é não é só o dinheiro da compra. O BRB comprou mais de 12 bilhões em créditos falsos do má e agora a população do Distrito Federal tá sendo ch vai ser ele que vai pagar para capitalizar o banco, porque é o governo do Distrito Federal que capitaliza o banco, em última instância é o pagador de imposto do Distrito Federal pagando conto. >> Então eles compraram uma de 12 B lá em crédito falso do do do Banco Master, né? Porque será que um banco público comprou crédito falso, ou seja, tem aquela conivência toda que a gente >> agora o BRB vai ter grana para honrar isso?

>> Não, vai ter que ter a porte do governo do Distrito Federal. >> Olha o o BRB, eu sempre fiz e falei, o BRB é o Banespa da era Fleuri de Brasília, né? >> É o Banespa do Fleuri. Esse esse esse esse Ibanês, esse cara foi o o que o Fleuri foi pro Banespa, o Ibanês foi pro BRB. >> Quanto que era o rombo lá do Banespa?

Vocês lembram? >> Ah, não astronander pagou >> não, o 10 bi na época foi estratosférico, >> mas era sete vezes mais do valor de mercado. >> Isso é que o Banespa teve a gestão cuerpa, Fleuri foi devastadora pro estado de São Paulo. O Fleurine, as pessoas esquecem, né? Agora já se foi, mas não deixa de ter sido um grande bandido. O Fleuri atrasou o salário de

policial militar em São Paulo. Fleuri quebrou a Sabesp, quebrou o Banesp. É o Ibanês. Se não tivesse informatização teria sido um fleur turbinado, né? Porque um cara que chega em rede nacional e fala: "Estamos criando o maior banco estatal do Brasil, estamos".

Ninguém, quem duvida do negócio das declarações dele? Foi assim, foi uma das coisas mais hilárias da história do do Brasil, de um cara fazer tão cara de pau que ele fez quando ele queria comprar o banco do seu amigo Daniel Vorcarra. Mas só para eu ser justo aqui, então o que eu tava falando filosoficamente, eu sou contra a existência de bancos centrais. Eu acho que o Banco Central do Brasil realmente, já que ele existe, eu preciso ser justo aqui. Acho que ele fez um bom trabalho técnico aos 46 do segundo tempo. E mais, hein? O Gabriel Galipo é

indicado do Lula. Grande parte dos diretores são indicados do Lula. O grande medo quando aconteceu isso é que eles marretassem os juros na canetada para para seguir a vontade do Lula, que é juros mais baixos. E ele não fez isso, hein? Que você vê Gaz Hoffman, o Lula tá caladinho porque não pode criticar agora o Galpulo, porque foi ele que indicou.

Então eu tinha esse receio e vou te falar, eu acho que eles agiram tecnicamente, hein? E é bem provável que essa quarta tenha mais uma manutenção de taxa de juros no Brasil. >> Vocês acham correta ser juros no jeito que tá no Brasil? Cara, por que que não cai? Qual que é a razão para não cair?

Tecnicamente, não, >> tecnicamente falando, meu ponto, >> o juro, a CELIC eram juros de curto prazo, curtíssimo prazo, tá? Os governos e as empresas captam olhando as curvas de juros mais longas que são negociadas na bolsa diariamente. Se você baixa a taxa de juros na sem condições fiscais para podia baixar para 14, para 13, continua sendo juros mais alto do mundo de qualquer maneira, não é 15, 14 ou 13. Estamos falando de baixar estrutural mesmo. Para baixar estrutural significa que você precisa ter as condições fiscais, você precisa ter confiança na moeda, porque senão você pode baixar a taxa de juros lá para lá para baixo que ninguém vai te emprestar mais o dinheiro. Por que que eu vou

emprestar para alguém que tem um risco de não me pagar se ainda me remunera uma taxa de juros mais baixa? Então, se o governo baixa a taxa Selicito, 7, se, como aconteceu lá com o Temer, só que ele fez as reformas importantes para tal, agora sem essas reformas, aumentando os gastos, a curva de juros futura sobe e as empresas e o governo captam olhando a curva de juros mais longa, então não adianta nada, você só vai trazer uma desvalorização da moeda, que em última instância é mais inflação, que força o aumento da taxa de juros novamente. Só para finalizar, se você pegar, por exemplo, a Dilma, quando tinha como presidente do Banco Central Tombini, eles fizeram isso, marretaram a taxa de taxa de curto prazo a Selicada com défico. O que aconteceu foi que a inflação foi a 11 >> e o dinheiro secou no Brasil e o povo pra rua quebrar tudo, >> quebrar tudo. Se você pega na Turquia durante a pandemia, o Erdogan mandou embora três presidentes do Banco Central porque ele queria, os presidentes queriam subir a taxa de juros e ele falou: "Não, tem que baixar a taxa de juros na Turquia bateu 100%.

>> É, >> tá voltando agora, tá acho que em 30 e poucos por a taxa de juros agora. >> Maior que a do Brasil. >> Sim, não, mas tem que se pegar em termos reais. A inflação é maior. Então a inflação, a a taxa de juros em termos real no Brasil é maior.

>> Então, eh, finalizando, é, pode baixar na canetada ou então tá bom, vamos baixar, baixa para 14. Você acha que de 15 para 14 vai mudar na última ponta o tiozinho que vai tomar um crédito para financiar o carro dele? Não vai mudar nada? >> Ex. Banco não libera não, não tem essa correlação. A gente chegou a ter juros

no Brasil a dois >> da pandemia chegou a dois, né? >> Que o que o que o >> que o que o o dinheiro não foi repassado, o custo de de de empréstimo não mudou quase nada. >> Você acha que o Banco Central errou na pandemia? muito foi o maior erro do Paulo Get e do Hoje o patamar de dólar acima de cinco por causa disso até hoje, né? Mas falando de Gabriel Galipulo, ele ganhou um fã. Eu sou assim, eu acho que ele é o

homem do ano do Brasil, não só pelo Banco Master, mas por por cumprir >> pela gestão macroeconômica >> cumprir o dever dele de um funcionário de carreira que sentou lá, passou num concurso público, trabalhou 20 anos, virou presidente e não esqueceu os seus propósitos e princípios de ter sido um funcionário do Banco Central que tem que fiscalizar, auditar, deixar o mercado em plenas condições de funcionamento e a questão fiscal e de juros. É o que o Bruno fala, é aquele cara, quando você precisa de dinheiro, você paga. O Brasil precisa de dinheiro porque o déficit é maior. Então a gente, >> vocês falaram que o Paulo Guedes errou na pandemia, quanto que era para ter sido juros lá? >> Ele deveria ter pago, parado em seis, para mim seis, oito. Juros no Brasil não

pode ser a menos que oito, na minha visão. >> Você acaba de assistir um corte do Caravelas Podcast. Na tela está aparecendo o episódio completo e outro corte. Muito obrigado pela atenção.