---
video_title: "O CRÉDITO no BRASIL QUEBROU? – O SISTEMA à beira do COLAPSO"
video_id: YPRGhKDfvRM
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YPRGhKDfvRM
video_date: 2026-01-29T14:48:49+00:00
video_description: |
  Lançamento Venezuela: Verdades e Narrativas com 30% off: https://editoracaravelas.com//Lancamento_Venezuela_Youtube
  
  Lançamento do Combo da Europa: da fé à apostasia com 40% de desconto: https://editoracaravelas.com/Combo_Europa_Podcast
  
  Nos últimos anos, conseguir crédito no Brasil deixou de ser apenas difícil — tornou-se um verdadeiro campo minado. Juros altíssimos, endividamento recorde, bancos cada vez mais seletivos e operações financeiras complexas criaram um sistema onde empresas e famílias caminham constantemente à beira do colapso. Mas por que o crédito brasileiro chegou a esse ponto?
  
  Neste episódio do Caravelas Podcast, Bruno Musa e Luiz Camasmie analisam os bastidores do mercado financeiro, explicam como bancos, fundos e políticas públicas moldaram o atual cenário e mostram por que o risco sistêmico aumentou tanto. Uma conversa essencial para quem quer entender a economia real — sem maquiagem técnica.
  
  Caravelas Podcast com Bruno Musa e Luiz Camasmie: https://www.youtube.com/watch?v=43ZTyJ4nyik
---
E foi um >> antes da gente falar do do Banco Massa, eu gostaria que vocês dois, o Bruno também comenta sobre como é que funciona um mercado financeiro desse de fundo, tesouro direto, crédito de banco, vocês conseguirem fazer um panorama bem didático para quem não tá nos está acompanhando. Quer começar, Bruno? >> Vamos lá. Eh, posso começar? Acho que tesouro direto, basicamente é o governo precisa arrecadar dinheiro para fazer frente aos seus gastos, >> que não são poucos, né? que não são

poucos, não param de crescer e os impostos não param de subir. Mesmo assim, níveis recordes de impostos, o rombo continua crescendo. Então, um dos mecanismos é ele se endividar. Quando ele se endivida, significa que alguém está financiando os gastos dele. Você compra um tesouro direto, você compra um título público, o governo te paga uma taxa de juros, tem algumas variáveis dentro dela, você ele te paga uma taxa de juros para você emprestar dinheiro para ele. Então, ele vai captando

dinheiro no mercado dessa forma. Esse é o chamado título público como um todo. E aí você tem outras variáveis de crédito que é a parte mais é muito mais a parte atuante do Luís do que a minha, né? Eu eu tô lá 19 anos no mercado, mas muito mais na parte de numa palavra correta pela CVM, não é? Mas dá para para quem não é do mercado a parte de gestão de portfólio, planejamento de portfólios de carteira de investimento de pessoas e empresas.

Mas a parte de crédito são milhões de variáveis, né? Mas basicamente é a atuação que o mercado do Brasil vem crescendo, que antigamente o crédito no Brasil, sei lá, até 14, 15, me corrija que era o meio tradicional de você ir ao banco, tomar um dinheiro emprestado e o mercado de capitais começou a crescer. Então você tem n variáveis, debentor, a empresa emite uma dívida CRA, CRI, LCI, LCA, enfim, você tem N estruturas, eh, >> os Fidics, né, cresceram. Que que acontece desde? Vamos falar de Proer.

Quando surgiu o F o FGC, o setor ficou consolidado. >> Quando que surgiu o FGC? >> 1995. >> Inspirado no dos Estados Unidos ou não? >> Não, na verdade, praticamente foi um um COP, um COP P >> cont C, cont V, >> era R$ 20.000, né? Sempre a cobertura de

banco sempre foi R$ 20.000. Passou acho que 2014 para R$ 250.000 a cobertura. >> É que ficou esse tempo todo sem correção também, né? Sem correção. Nós estamos

com 31 anos de FGC. Acontece que o Brasil na época de inflação, ninguém deixava dinheiro em casa. E nós tínhamos um sistema financeiro frágil por n razões que nós tivemos muitos e muitos bancos falirem no Brasil. quando consolida o setor em cinco, seis bancos, eu lembro que eu sempre brinco assim, que nós da editora Caravelas lançamos então dois livros de autoria do Belma o Combo Europa. Clique logo no link e não perca a nossa promoção de lançamento.

>> A gente tinha que ser amigo do gerente de banco, né? que ele ele canetava lá, >> ele tinha poder, tinha uma cheque, eu lembro muito disso. >> Eh, final de ano o gerente de banco ganhava, era super presenteado, porque era o cara que salvou o outro o ano inteiro e tirava daqui, tirava dali. Quando vem aí a consolidação do sistema com informatização e tirando aí a autonomia de de ler bastante >> locais, o o infelizmente esses grandes bancos que t uma responsabilidade no na economia eles tiraram dinheiro de circulação de pessoa jurídica, tá? Hoje você abre uma loja e precisa de um crédito de banco, assim, você tem que ter três vezes aplicado CDB e tudo mais para te dar.

>> Quer dizer, quando quando o sistema tava mais pulverizado, era mais fácil levantar crédito. É isso. >> Muito mais, principalmente pra jurídica, né, pro middle. E aí aparece a indústria de Fidix, que muito que estão falando aí, 90% é gente séria, 90% põe o dinheiro em subordinada, que é uma estrutura que você >> Então explica melhor o FIDIC, que que significa essa fid, vamos lá, fundo de investimento, todo FI é fundo de investimento, direito creditório e vamos falar, tem o padronizado, que é o mais tradicional, que ele eh antecipa recebíveis eh já performados, né, que é o o que hoje o mercado e o não padronizado é o que pode fazer o que quiser, mas é só limitado para investidores profissionais. Vamos falar do padronizado. Padronizor profissional

é quem tem acima de R$ 10 milhões deais. Isso. Então, os Fidic hoje que tem muitos e eles hoje que drenam dinheiro pra economia, principalmente pro agro, eles que que colocam a máquina girar, porque se fosse depender desses cinco grandes bancos, hoje o empresário não teria nenhum acesso a crédito, tirando você vender em máquina de cartão de crédito, que aí eles fazem aquelas a taxa da taxa da taxa da taxa. Então, Fedique, praticamente, vamos falar do tradicional. Eh, eu ponho 1 milhão de garantia na cota subordinada. Eu sou o

dono, eu sou o consultor, eu sou aquele que vou antecipar pro empresário e eu vou no mercado e capto 5 milhões. Esses 5 milhões eu falo o seguinte: >> "Como é que você capta com esses grandes bancos ou não?" >> Não, aí é investidor varejo. Aí, aí a maioria dos fidic, >> os grandes bancos, eles podem distribuir esse fidic, então ele coloca na dele. >> Ah, tá, >> né? Seja que quiser uma opção, né? Mas

imagina, você vai lá comprar ou o fundo vai direto no investidor de varejo. Aí você fala: "Tá bom, eu quero comprar uma cota de 100.000, o outro, uma cota de 1 milhão". Então você passa a ter uma rentabilidade em cima dessa cota que tem a ver com os recebíveis que compõem a carteira do fogo. >> Então você tem um recebível, ele tem um recebível, ele tem, você vai comprando o recebível desse, colocando aí na carteira.

>> Um movimento que a gente viu tributário, antigamente existia factory, >> lembro da nossa, um monte de factory quebrou, né? Fechou, virou fid questões tributárias, >> porque hoje o dono do afector tem ainda tem mais e às vezes o que tem é a factor tem o Fidic. O Fidic ele faz o dentro do >> Mas a Fec não era antecipar o o Esse é o FIC. Esse é o mercado não tem nada de legal. Coisa antig você cria um mecanismo de captação.

>> Ah, tá. Porque aí você consegue legalizar a captação. Na factory, antigamente o cara vendia ação PNA, vendia um monte de eh hoje um FIDIC é regulado pela CVM, hoje um FIDIC ele é administrado por uma instituição financeira regulada. Vamos aí dessa parte. melhor do que o tempo das féas do ponto de vista regulamentação.

>> A gente tem que esquecer muito. Os jornalistas batem Farial Lima, isso, aquilo. Vamos falar agora do lado sério, o lado de gente que tá trabalhando, colocando dinheiro na reta e fazendo a máquina girar. Aí tem os administradores, Reag, essa turma aí que sempre fizeram sujeira, que se juntaram no Daniel para fazer o que fizeram. Mas falando o ponto de vista prático, o FIDIC, ele é a factory numa forma de fundo regulada pela CVM. tendo um

administrador, tendo todas as responsabilidades como instituição financeira e tem a questão do consultor de crédito, que é aquele que vai fazer a originação do crédito. Pô, vamos antecipar agro, vamos antecipar e tem 500 operações. E esse cidadão ele põe 1 milhão, ele põe 20% de garantia, que é o que se te tomar PDD come esse dinheiro dele primeiro. E a cota ele fala CDI + 5, CDI + 6, CDI + 7. Tem três cotas. da

sub, que é a do originador, que é a do dono do dinheiro, que fica com spread. Tem a Mesanino, que ela é mais railde, que é quando você quer vender para um cara mais agressivo, que também topa porque ele é o segundo a comer, né? Primeiro PDD vem para sub, depois mesanino comeu a sor liquidado o fundo. Mas hoje o que eu falo que esses fidic por isso que a indústria tem que ser tem que ser nem mais fiscalizada, que hoje a gente é o o mais fiscalizado, auditado e transparente do mundo. A gente tem que incentivar os Fidic continuarem operando, porque quem dá dinheiro pro agro, quem dá dinheiro pro empresário, quem dá dinheiro pro empresário que tá precisando, né? Porque o empresário que

tem dinheiro não precisa de dinheiro. Às vezes ele vai pegar, mas quem tá dando dinheiro e fazendo economia gerar são esses fundos que hoje estão sendo qualificados como facção criminosa, Daniel Vorcaro, que não tem nada a ver. Daniel Vorcaro é um é um é um artista, >> ele sempre vai ter o risco de quem também tá o do devedor que pode quebrar e aí você ter o risco crédito, né? >> Sempre tem o risco do crédito, né? Mas ele faz operações igual o agro, ele antecipa o CRA, que é o certificado >> CR, certificado de >> de debíos agr >> tem o CRI também, >> o CRI imobiliário tem muitos fidicobiliários que financiam ou securitizam contrário de locação, buildsut, tem o tradicional que é o monocedente, é o multicedente multisacado, que é o cara que fala: "Vou emprestar pro para empresas que vende pro varejo". Então, ou o que eu já vi

muito é a empresa antecipar de fornecedora, ela mesmo monta o feedic dela. Eu sou uma construtora, quem quiser antecipar meu título desconta com o meu fundo. Então, praticamente esse mercado de crédito hoje cresceu demais. Cresceu demais. Hoje o a indústria de Fidic já passa de trilhão, vai crescer mais. Nossa, o que que ajudou muito,

professor, >> foi a informatização que hoje eh consta escola, todo monitoramento, tudo que é trava, você você não faz mais por papel, você faz digital. Então, viabilizou muito. Tem muita gente nadando de braçada nesse mercado. Por quê? Porque o Brasil é o país dos juros. Não existe no lugar no

mundo que é 15% para emprestar pro governo. Uma brincadeira dessa tem Fix que a subordinária já vi 20 ao mês. Tudo depende do nível, né, de subordinação, porque aí o cara põe cinco de subordinada, ele vai emprestar seis ao mês e vai ter um BDD pequeno, dependendo do crédito dele ou uma garantia. Então ele tem cinco de subordinada para 95 de snior, você faz a conta, porque o 95 ele vai pagar 20 ao ano no dinheiro e o que sobrar vem para todo para subordinado. É uma indústria que realmente a gente eh os jornalistas tem que ver que quando bater em Faria Lima também é para bater em bandido da Faria Lima, não é quem tá operando corretamente >> quem tá colocando dinheiro na separ do trigo, né?

>> Com certeza. Entendi. Um instrumento parece ser sofisticado. Então tem alguma é alavancado aí? Tem uma possibilidade isso aí virar um subprime ou não? Hum.

>> Ou não tem nada a ver ou pode virar. >> Sim, eu acho que tudo pode, mas eu não sei. Eu acho que não tem não tem nas na atual forma hoje acho que não, cara. é muito monitorado e e o e o sistema hoje ele é ele é totalmente linkcado. Mas assim, o problema de subprime, né, que até eu tinha medo de risco sistêmico do do master é o seguinte, dependendo da sensibilidade da alavancagem da economia com os bancos e com com tudo que você tem ao redor, quando o primeiro levanta e fala: "Eu não vou pagar", o efeito dominó na economia é incalculável. Isso

é incalculável principalmente por quê? Porque os bancos como os Fidic são alavancados. Um banco ele vai ter, vamos falar do Itaú, maior banco, banco mais sério do Brasil, privado, Bradesco. Mas vamos falar do Itaú. Itaú deve ter 280 bilhões de PL para quase três trid ativo. Você

entende que é um para oito o dinheiro de capital pro dinheiro que tá na rua. Então quando você se trata disso, o ponto é >> isso é legal, tá dentro das normas, >> certo? não fez nada demais. >> Nos Estados Unidos é mais alavancado ainda, né? >> Foi pso, pso. Eh, eles cumprem a regra

da Basileia, mas a época do do subprime foi porque teve muito título vendido, né? O problema do subprime que aí que no Brasil o o não existe esse essa política porque que o brasileiro é ele é ele é criativo, ele é então eh a sua a sua casa vai dar dado meio meio dinheiro pra sua casa. época o as bolhas acontece sem fraude ou com pouca fralde, mas falando bolha sistêmica é quando você tem uma alavancagem muito maior para as garantias que foi o subprime, era uma casa para três papéis, >> é, uma hora não vai dar certo. >> Aí o efeito dominou aqui e que esse é o problema que eu tive até que quando o BRB comprou o Banco Master, eu falei: "Cara, a gente tá tirando um risco sistêmico do mercado, por quê? que a gente não sabe calcular o efeito dominó do do de uma bolha e de um de um problema de defultizado.

Quando você tem um defult, um efeito dominou em larga escala, você não sabe onde vai parar. Foi o que aconteceu. O Liman Brothers quebrou num domingo, na outra semana você tinha o Citybank quebrado, a AIG quebrada, tudo, o sistema precisando de socorro. E foi aquela loucura. Por quê? Porque você não

tem a dimensão das alcancens. >> Hum. Certo. Mas você tava falando do Itaú, você quis tava dando um exemplo, acabei de te dando exemplo da alavancagem, porque o sistema em si ele é alavancado por natureza. >> É, se não me engano, você mencionou de um para oito do Itaú, se não me engano, a legislação brasileira permite um para 10. Ou seja, para cada real depositado

você pode ter 10 na rua emprestado. Acima disso não pode. Então o banco ele é alavancado por natureza, mas isso também não é para assustar ninguém. Natureza do >> Exato. Da natureza do sistema. Até

porque você tem um estudo, é igual o seguro, ele tem uma análise estatística que não é todo mundo que vai bater. Se todo mundo bate o carro, quebrou a seguradora, >> quebrou a seguradora. Isso aí é uma coisa estatística. E o ritmo sistêmico que ele fala é justamente isso e que gera um efeito psicológico que, pô, a gente falou sexta-feira aqui, você lembra muito bem, se você gera um receio de que os bancos vão quebrar, as pessoas correm para resgatar, aí que quebra mesmo. Então é um efeito comportamental, volta que nós mencionamos aqui, Marcelo, é um efeito comportamental que de repente o sistema tá seguro, mas o receio leva a que todo mundo tire e aí sim o sistema quebra e fala: "Tá vendo?

Eu falei que ia quebrar". Então, eh, tem que ter muito cuidado com relação a isso. >> Ah, certo. >> Você acaba de assistir um corte do Caravelas Podcast. Na tela está aparecendo o episódio completo e outro corte. Muito obrigado pela atenção.