---
video_title: "A Queda de Messias: O Senado Impõe Derrota Histórica"
video_id: gNCflre0Z88
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gNCflre0Z88
video_date: 2026-04-30T11:18:26+00:00
video_description: |
  Promoção Combo Brasil com um SUPER DESCONTO, Frete Grátis e Curso Bônus: https://editoracaravelas.com/6h8m
  
  O Senado Federal impôs uma derrota histórica ao governo ao rejeitar o nome de Messias para o STF. Neste vídeo, analisamos os bastidores dessa votação, o impacto no cenário político atual e o que isso significa para o futuro das indicações ao Supremo. Entenda o cálculo político, a atuação da oposição e as consequências imediatas para o equilíbrio entre os poderes.
---
29 de abril de 2026, uma data que entrará para a história como o dia que, depois de 130 anos, o Senado rejeitou uma indicação do presidente da República para uma cadeira no Supremo Tribunal Federal. Sim. E isso aconteceu com o senhor Messias, ou como alguns gostam de se referir, Messias ou até mesmo o motoboy de Dilma Russef para Lula, onde tinha ali um documento de termo de posse como ministro da Casa Civil, onde Lula poderia se livrar nada mais nada menos da cadeia. Então, podemos classificar o dia 29 de abril como o dia do tchau, querido. É uma dúvida. E se você não

lembra o porquê disso, aqui vai uma pequena lembrança. >> Alô. >> Alô, >> Lulá. Deixa eu te falar uma coisa. >> Seguinte, eu tô mandando o Beias junto com o papel >> pra gente ter ele e só uso em caso de necessidade, que é o termo de posse.

>> Aham. >> Tá. Ah, tá bom, tá bom. >> Só isso. Você espera aí que ele tá indo aí.

>> Tá bom. Tô aqui. Fica aguardando, >> tá? >> Tá bom. >> Tchau.

>> Tchau, querida. >> Pois é, meus caros. Tchau, querido, né? E nós estamos aqui, então, começando mais essa edição do Caravelas News de número 27. Eu sou Paulo Henrique Araújo, seu correspondente internacional, falo diretamente de Washington DC, no canal do nosso querido professor Marcelo Andrade, a quem sempre agradeço a honra de ter aqui uma oportunidade de conversar com vocês. Antes de passar

então paraa nossa pauta, trazer as repercussões, vou pedir para você deixar o seu like. Se for novo no canal, se inscreva. Pessoal, então tivemos aí a votação no Senado, onde o governo perdeu a indicação por oito votos. 34 senadores aprovaram o então proponente a ministro Messias e 42 não, o que vem gerando vários debates inclusive de que o presidente do Senado, Davi Alcol Columbres sabia já previamente do resultado, mesmo com a votação sendo secreta. Isso catapultou aí a posição do presidente que tinha a sua indicação de preferência para a cadeira, que é do atual senador em fim de mandato por Minas Gerais, Rodrigo Pacheco, que já ocupou também a cadeira de presidente do Senado. E isso também demonstra um racha

interno que existe dentro do próprio STF. De um lado, tivemos André Mendonça, que olha lamentou aí que o senhor Messias não foi aprovado na sabatina. Por outro lado, há quem diga nos bastidores de Brasília que Alexandre de Moraes também aí ficou feliz, pois Pacheco era o indicado dele. Mas o clima hoje dentro do Congresso Nacional é que essa vaga deve permanecer em aberto até pelo menos o fim das eleições de outubro. Vários senadores, deputados e congressistas, articuladores políticos vem dizendo que o clima em Brasília é para que essa cadeira seja de indicação do próximo presidente. Essa é a frase

que estão usando, não de o presidente que for eleito, mas já estão considerando o Lula carta fora do baralho. E é lógico, meus caros, a pressão popular, ela exerce ali um papel muito grande no meio de tudo isso, mas sabemos também como funciona Brasília. E se Brasília sente o cheiro da derrota no ar, rapidamente boa parte do Congresso corre para o lado de quem eles acreditam que seja o vencedor, ou pelo menos se afasta do corpo putrefrado ali do derrotado. Será esse o destino de Luís Inácio Lula da Silva? É isso que vamos aguardar daqui até o final do ano. Será

que Rodrigo Pacheco tem a chance de ser indicado? Algumas pessoas estão comentando sobre isso até num clima de fatalismo. Particularmente a minha análise discordo. Por que, meus caros, a gente precisa levar em consideração o seguinte: se Lula indicar Pacheco, ele estará fazendo um cálculo político onde ele não apresenta nenhum benefício para a sua base. muito pior do que isso. Ele

deixará escancarada uma derrota política e talvez seja uma forma de fazer uma saída honrosa. Quem sabe também coloco aqui com muita cautela o clima de já ganhou, mas que politicamente em Brasília o governo Lula ele está na morto. Isso é um fato, mas ainda faltam pelo menos 6 meses para as eleições e não podemos duvidar das artimanhas do partido que é fundador do foro de São Paulo e líder da Revolução Latino-Americana. Isso seria subestimar o inimigo eleitoral e mais do que isso, ideológico e até mesmo eu digo civilizacional. Bom, no meio de tudo isso, tomeiros, tomaros, temos aí os diversos políticos vindo à tona. Tivemos Sérgio Moro, que

fez um discurso contundente no questionamento da sabatina. O senador também, pelo Espírito Santo, Magno Malta, fez o mesmo. Mas ao final da sabatina, um senador em específico foi o mais buscado pela mídia. E eu quero trazer aqui um pouco da entrevista que ele concedeu. Sim, o senador Flávio Bolsonaro do Rio de Janeiro, o principal proponente à cadeira da presidência da República a enfrentar Lula e que está empatado tecnicamente nas principais pesquisas. Em algumas ele já está até

aparecendo na frente. Vou colocar aqui as imagens que foram capturadas ali por diversos veículos. Vamos utilizar da revista Oeste, a quem já agradecemos de antemão a disponibilização do material aqui e da entrevista do senador Flávio Bolsonaro, que trouxe vários pontos importantes a serem analisados. Vamos lá, pessoal. Tem a sua autonomia, >> né? que tem a sua independência, que tem

sido desrespeitado por algumas decisões judiciais, tem sido muito desrespeitado pelo governo Lula, é alguém que não atende parlamentares, a reclamação aqui é essa, né? Nunca procurei conversar com ele, a reclamação que é essa. Então, é diversos fatores aqui levaram a essa rejeição do nome aqui do do Messias e para mim é o é o fim do governo Lula. >> Senador, nós estamos ao vivo pra revista Oeste. Queria te ouvir em relação a essa aprovação, a desaprovação, melhor dizendo, qual é o impacto nas eleições?

a gente sabe que a indicação do presidente Lula, ele perde força também nesse sentido. Como o senhor avalia? >> Ah, isso aí é innegável, né? Mais uma vez, essa aqui é prova de que o governo Lula perdeu completamente a governabilidade. É um um governo que, né, não não consegue mostrar atração, não consegue dar uma esperança pra população que não resolve os problemas da sociedade, que trata mal a a carreira, a classe política como um todo. Isso aqui é uma

prova assim de fragilidade do governo Lula. Mas isso aí eu acho que já é esperado. A única certeza que eu tenho que a partir de 2027 o Lula não será mais presidente da República. Eu acho só que eu tô errando a data. Pode ser a partir já de 2026.

>> Senador, qual que é o trabalho da oposição agora com uma possível nova indicação de Lula ao Supremo neste? >> Vamos aguardar como é que vai ser a reação do Palácio do Planalto? Vamos aguardar como é que vai ser também a postura do presidente do Senado, né, que tem dito para algumas pessoas que se isso acontecesse hoje, ele aguardaria o resultado das eleições para pautar novamente o nome de um ministro, uma indicação pro Supremo Tribunal Federal e obviamente se o resultado for de vitória do nosso lado, ele vai esperar ano que vem. Senador >> reclamação que é essa é diverso. >> Pois é, meus caros. Então esse é o

clima. E aí a informação que o senador pelo Rio de Janeiro, Flávio Bolsonaro, filho do ex-presidente Jair Messias Bolsonaro, fala sobre o clima em Brasília, que é aguardar, tá? O Sérgio Moro também fez coro a isso. Ele que já está praticamente eleito aí no primeiro turno como novo governador do estado do Paraná. Também as pesquisas indicam aí que será uma vitória muito tranquila, né, do senador. Olha só, nós tivemos

outro presidenciável também que está subindo nas pesquisas e também está mais à direita e foi o Romeu Zema, ex-governador de Minas Gerais, que fez uma postagem aqui relembrando um meme que surgiu no estado de Minas Gerais, né? E ele está aproveitando para trazer aí a informação sobre o Messias. Vamos ver aqui. >> Sei vocês, mas eu pelo menos fico muito triste com uma notícia dessa.

>> Pois é, pessoal. Então, tá aí, né? E a gente percebe algo muito interessante nessas eleições. Vários candidatos surgindo, todos eles mais à direita, alguns mais, outros menos. Alguns têm preferência por nome A ou B, mas o importante é que o debate, ao que tudo indica, será pautado sim pela maioria de candidatos à direita e isso é excelente para o Brasil já nessas próximas eleições. Por falar em candidatos

presidenciáveis, tivemos uma cena aí que foi assim sugêneres, né? Ninguém mais, ninguém menos que a ex-candidata à presidência da República nas eleições de 2022, a senadora pelo Mato Grosso do Sul, Soraia Tronique, que já estava ali num clima de comemoração durante a Sabatina e fez um uma declaração no mínimo curiosa que pode ser levada para a Cosa Nostra. Dom Corneone falaria isso para os senadores que tem no bolso. Veja só. Eu desejo-lhe sucesso e no dia que vestir a toga, eu lhe peço que não se esqueça dos amigos que fez nesta caminhada que foi brilhante e que tenho certeza que sairá coroada de êxito no dia de hoje. Vai a

minha confiança plena. >> Pois é, pessoal. Agora, não esqueça dos amigos. Isso então é questão de amizade, não de competência. A senadora está trabalhando por interesses próprios e não pelo aquilo que ela está lá como representante do povo na casa alta do Congresso Brasileiro. Aqui, sem sombra

de dúvidas, pairam muitas questões que precisam ser respondidas pela própria senadora. Vejam só novamente, >> eu desejo-lhe sucesso e no dia que vestir a toga, eu lhe peço que não se esqueça dos amigos que fez nesta caminhada que foi brilhante e que tenho certeza que sairá coroada de êxito no dia de hoje. Vai a minha confiança plena. >> Pois é. E obviamente, né pessoal, que uma coisa que não perdoa é a internet, né? E a senadora foi flagrada durante a

transmissão do jornal da TV Senado trazendo a informação e a expressão da senadora foi de perplexidade e que daria ali também, como o pessoal gosta de fazer, diversas figurinhas do WhatsApp. Não que eu esteja dando ideias longe de mim. Vamos lá.

Acaba de ser rejeitado pelo plenário do Senado é o nome de Jorge Messias para o Supremo Tribunal Federal. Messias foi indicado pelo presidente Lula, foi aprovado pela comissão de constituição e justiça depois de 8 horas de sabatina e agora acaba de ser rejeitado aqui pelo plenário. Ele foi rejeitado com 34 votos favoráveis e 42 votos contrários à indicação dele para o Supremo Tribunal Federal. Pois é, a senadora Soraia Tronique, que foi eleita com o voto, né, da população à direita no Mato Grosso do Sul, no meio do caminho, deu um giro de 180º e também, ao que tudo indica, ficará pelo caminho nas próximas eleições. E assim, pessoal, nós temos aí o futuro em aberto. A cadeira que foi deixada vaga

por Barroso permanece aí com uma expressão que vem no além gritando: "Perdeu, Mané! Perdeu Mané! Derrotamos o Messias. Agora, o que virá pela frente? Essa cadeira permanecerá aberta até a próxima eleição? Será que Pacheco pode ser

indicado? Se ele for indicado, tem força para ser aprovado no Senado. A oposição, é bom saber, não há ali fotos o suficientes para barrá-lo. E o que tudo indica é que alcolumbre foi uma das vozes que atuou e ajudou na derrota de Messias. Fato é que o governo Lula sai com a maior derrota dos seus três mandatos. Sim, Lula 1, Lula 2 e Lula 3,

não houve uma derrota política dessa magnitude. E assim o Congresso brasileiro vai se afastando do perdedor, sentindo o cheiro do de um corpo puttrefo que está derrotado politicamente. Será que isso será refletido nas urnas? Saberemos em breve, em outubro, no Brasil. Eu sou Paulo Henrique Araújo, seu correspondente internacional. Falo

diretamente de Washington DC, capital dos Estados Unidos. Vou reforçar o pedido para você deixar o seu like, se inscrever aqui no canal do professor Marcelo Andrade e não deixar de verificar aí as diversas promoções da editora Caravelas com livros maravilhosos para você, para sua família também e para os seus filhos. livros de história, história contemporânea, livros com embasamento cristão e muita coisa boa você encontra na editora Caravelas. Fiquem todos com Deus, um forte abraço e até a próxima edição do Caravelas News, meus caros. M.