---
video_title: "Por que o Brasil não se dividiu como a América Espanhola?"
video_id: 8EQQZ_uhl1E
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8EQQZ_uhl1E
video_date: 2026-07-29T18:28:30+00:00
video_description: |
  Combo Brasil - Pré-venda com 50% off: https://caravelaseditora.com/products/combo-brasil
  _______________
  
  Por que o Brasil se manteve unido enquanto a América Espanhola se fragmentou em diversas repúblicas? Neste vídeo, Marcelo Andrade explora as raízes profundas dessa diferença, analisando desde as estratégias de colonização de Portugal e Espanha até o impacto decisivo das Guerras Napoleônicas e a presença da Família Real em solo brasileiro. Descubra como a centralização administrativa e a liderança de figuras como Dom João VI e Dom Pedro I foram fundamentais para preservar a nossa unidade nacional.
  
  Aproveite este mergulho na história real para conhecer o relançamento da obra clássica de Varnhagen, "História Geral do Brasil". Baseada em fontes primárias e documentos oficiais, esta obra é essencial para quem deseja entender o Brasil sem as distorções da historiografia moderna. Clique no link e garanta seu acesso a esse tesouro do conhecimento histórico brasileiro.
---
Uma questão muito debatida é: que o Brasil não se fragmentou em várias repúblicas durante o seu processo de independência, né? E por que que a América espanhola, essa sim, né? Se dividiu em várias repúblicas. Bom, vamos lá, né? Então, muito do que da forma como a Espanha administrou a América espanhola e como Portugal administrou o Brasil, ensinam muito sobre esse processo e também sobre o que estava acontecendo na Europa, né, eh, com Napoleão e também pelo fato do Dom do Dom João VI estar aqui. Então, vamos

então comentar primeiro sobre a América espanhola. Bom, pois bem, o Colombo então descobriu América 1492, ou pelo menos eh supostamente descobriu América, porque é altamente provável que outros já estiveram antes dele. Mas isso sem considerar, né, os vikings e obviamente sem considerar que já haviam indígenas morando na América. Então essa é uma questão que precisa ser eh precisada para não ficar incorrer assim em verdades históricas, né? Bom, o fato é que a partir de 1492, a Espanha então iniciou um processo eh de colonização que ia desde do sul da América do Sul, do sul do Chile, da atual Argentina até até o oeste americano, né? Já que Califórnia e

outros estados ali pertenciam a Espanha, né? Então foi um um longo, um grande território que contava com cordileiras, montanhas, ilhas, né? né? O Caribe lá também foi espanhol e grandes extensões territoriais, diferença de clima e tal. Então aí já começa um primeiro dado, a grande a grande extensão territorial, né? principalmente a grande distância

que havia entre o sul da Argentina e a Califórnia, por exemplo, e também a cordileira dos Andes, desertos, floresta e também as ilhas. Então, a América Espanha não era tão uniforme quanto a América a América Portuguesa, né? Verdade, que o território do Brasil é gigantesco, porém era menor, né, e menos e menos diversificado que o território, né, espanhol. Depois a forma como a Espanha administrava, né, esse vasto território, ela criou vice-reinos, né, e esses vice-reinos estabeleceram então administrações locais com variações entre eles. O Brasil, é verdade, teve uma divisão, mas eh em boa parte da história do Brasil, o Brasil começou com as capitanias hereditárias, teve aquela divisão no tempo do Pombal, mas depois ele ficou uno. Então, a mentalidade de Portugal

era mais centralizadora que a mentalidade espanhola em relação às suas colônias, né? Inclusive lá em Portugal, Portugal também era um estado mais centralizador que a Espanha na na Europa. Então, a a Espanha mais descentralizada com a região da Catalunha, País Basco, Castelo, Aragão, Galícia, etc. Portugal era mais uno. É interessante observar que essa unidade portuguesa ficou até 1974, né, quando Portugal ainda contava com colônias na África, eh Timur, eh, a Índia tinham perdido na década de 60, mas durante, por exemplo, os anos 1950 em Portugal, é ensinada em Portugal que o Timor e o Minho, por exemplo, pertenciam ao mesmo Portugal. eram

lugares diferentes. Então, Angola, Moçambique, Guiné Bissalu, Goa e Timor, Macau, na realidade faziam parte do mesmo Portugal e haveria apenas eh apenas geografias diferentes e localidades diferentes, mas seria o mesmo Portugal. Se dizia que era dominho ou Timor, né, que era ensinado pras as as crianças portuguesas. Então, essa mentalidade de de união, de centralização em Portugal era mais forte que na Espanha. Inclusive a Espanha tinha muito mais, dava muito mais títulos nobiliaros, dava muito mais, tinha uma nobreza mais desenvolvido que Portugal, se eu não me engano, 10 vezes mais, né? Havia muito mais duques na

Espanha do que em Portugal. Na Inglaterra também havia bem mais que Portugal. Acho que a proporção entre Portugal e Espanha, entre os duques e era de 10 para um, que gerava grandes descentralizações, né? e uma mentalidade de organizacional bem diferente. Então aí nós já começamos aí com dois elementos diferentes do Brasil, uma área maior, geografia mais complexa e mais descentralização. Eh, ah, e também é o

questão das universidades, né? Podemos falar: "O que que tem a ver universidade com isso?" A Espanha então, eh, estabeleceu várias universidades ao longo do das suas colônias. Não, essas universidades então desenvolviam saberes, saberes locais, né? Eh, fundiam então conhecimentos locais. Depois,

quando o Iluminismo entrou nessas universidades na no final, no século XVII, então começou a alimentar um determinado espírito independentista ou visões de republicanas nessas regiões, né, de forma muito irregular. Então, no Peru eles eram mais ligados à Espanha, não tinha assim um desejo de independência tão grande como se desenvolveu, por exemplo, na Argentina. Então, todas essas questões, questões do saber, das universidades, mesmo de língua, né? Eh, então se defendia às vezes títulos, se defendia teses de mestrado ou doutorado nas línguas locais. estão lá na Bolívia se defendia títulos em em se falava em tes acadêmicas em Queesua ou aimará. Então

tudo isso dava então entonações regionais muito mais fortes do que no Brasil. Brasil ensino em Portugal o ensino aqui no Brasil era mais centralizador, né? Não havia, não havia eh universidades com esse nome. Na realidade havia instituições de ensino equiparáveis as universidades portuguesas, mas não havia esse título ou universidade no Brasil. Havia, né, o colér São Paulo, por exemplo, em Salvador, que seguia a mesma lógica, por exemplo, da Universidade Coimbo. Única

diferença que uma expedia diploma e outra não, mas acabou gerando uma centralização no ensino muito maior e do que na Espanha, né? E também o regalismo na na Espanha, né, no já avançando no final do século XVII, foi muito mais forte que em Portugal, gerando uma insatisfação muito maior entre a elite criola aqui da América espanhola do que propriamente a elite brasileira contra eh Portugal. Elitei era os brancos, né, descendentes de espanhóis que viviam no México, no Peru, na Argentina, etc. foi justamente essa elite muito regionalizada que iniciou o processo eh de independência na América espanhola. Então aí San Martin na Argentina, depois Chile aliado com o Higgins, depois Bolíar ali no Norte na América do Sul, depois o México partiu por uma nova lógica de independência. sem falar das

ilhas, por exemplo, que Cuba ficou ligada a Espanha a à Filipinas, que pertencia então Nova Espanha, ligado ao México ou ligada e à Espanha. Então as elites locais eram diferentes, né? Tinham fortes regionalismos que não tinham não tinham equivalência aqui no Brasil. O Brasil era é regional, mas não tanto quanto foi a América Espana. fora que o regalismo ali do coisa foi brutal contra eh as elites, acabaram com direitos locais, tentaram remexer em tudo numa revirta muito mais agressiva é do que foi é no Brasil, né? E agora o

processo, né, de independência também ficou tiveram, além de ter essas naturezas diferentes, também houve o os efeitos da guerra de Napoleônicas foram diferentes para Portugal, eh, paraa América Portuguesa e paraa América espanhola. Por quê? Porque o Napoleão aprisionou, né, o Carlos Ito e o Fernando VI, né? Então a o a as colônias ficaram acéfalas, né? O rei é o o irmão do José Bonaparte era um tipo impopular, todo mundo sabia que era um falso rei, todo mundo, ninguém queria obedecer a França, né? Então isso aí gerou fortes

animosidades na América espanhola, gerou um desejo de ficar independente ou mesmo de não respeitar o comando da Espanha e sim querer atender a um eventual retorno do Fernando VI que acabou não, eles voltou paraa Espanha, mas eles acabaram não aceitando o domínio porque a o processo de independência já tinha avançado muito e aí a vontade de estabelecer repúblicas foi maior do que a vontade de manter monarquias. É verdade. Porque do durante o processo de independência se tentou-se eh gerar grandes reinos na América Espanha. Você tentou no Mércio, teve tentativa de estabelecer um governo monárquico, teve uma tentativa, né, pelo menos uma cogitação de fazer uma monarquia no Peru, ora pensando numbre europeu ou mesmo ora pensando no nobre Inca. Inclusive, São Martim chegou a discutir seriamente a a hipótese de ter um monarca espanhol eh [roncando] para com para reinar aqui no no futuro reino da da Prata ou talvez unido ao Peru, etc.

Então, houve de fato essas conversações, mas elas foram frágeis, né? os elementos iluministas e republicanos acabaram eh sobressaindo, ficaram mais fortes eh do que uma vontade de estabelecer uma monarquia. Justamente porque o Napoleão então acabou minando, né, a monarquia espanhola, infelizmente, né? Então, durante um tempo, a monarquia, na visão aqui dos criolos, da elite, mesmo, dos indígenas, dos afrodescendentes, e vinham uma Espanha Céfala e não queriam então que ser submetidos a uma coroa ligada à França. Então, esperavam um retorno, esse retorno veio, mas aí já era tarde demais. Fora que também as

políticas da restauração espanhola lá também foram muito erradas em relação à colôia, parecido com as políticas das cortes do Porto contra o Brasil, né, que na realidade acabaram propiciando a independência aqui, né? E no caso do Brasil foi diferente, porque a família real veio para o Brasil num lance muito inteligente, promovido pelo Dom João VI, então príncipe regente. Então a vinda da família real eh para cá, para o Brasil, 1808, a coroonação do rei Dom do Dom Joso aí como rei no Rio de Janeiro. Tudo isso aí deu um sentimento de unidade para o Brasil que não havia na América espanhola, né? Então o rei estava aqui, havia um rei visível, um rei, um rei reinando e governando um Brasil. O

estado português não estava a cefo, não estava sendo comandado por uma outra potência estrangeira. Então ficou aqui, todo mundo viu, o rei tá aqui, tá unindo, tá todo mundo entende ele como soberano e tal. E aí quando Dom João VI volta para Portugal e deixa Dom Pedro I aqui. Então continuou se vendo um rei visível governando, atendendo ou procurando atender os interesses do Brasil. Então isso aí deu unidade.

Depois o processo de independência do Brasil foi conduzido por um rei, tando um rei filho então do monarca português, Dom Pedro I. Então, mais uma vez, isso aí gerou uma unidade, não foi gerado por uma elite de militares como São Martim e outros que eram ligados a uma a filhos de filho de nobres pais aqui não, era o próprio filho do rei que estava comandando, né, o processo. Então foram de natur administrações diferentes, natureza do processo de independência, embora com muitos pontos como diferentes, porque aqui no Brasil foi comandado pelo príncipe herdeiro, né, Dom Pedro I. Então isso daí, claro, que gerou um sentimento de unidade no Brasil que colidia que era diferente do sentimento da América espanhola. E depois da independência, Dom Pedro I continuou governando, né, o Brasil. Não

foi embora e pôs um terceiro aqui, foi depois, né, mas imediatamente não. Teve a guerra das platina que o Brasil perdeu, mas teve a Constituição que acabou dando uma unidade jurídica para todo o território nacional. Se estabeleceu o poder moderador, dando muita autoridade para o monarca. Quando Dom Pedro Ih, volta para Portugal, ele deixa então Dom Pedro II aqui muito muito criança ainda, né? Temos aí o período da regência, mas tinha lá um monarca invisível que algum dia ia reinar, né? No Brasil durante o período

da regência teve houve tentativas de fragmentação do Brasil, né? Já tinha tido antes, né? A própria Confidência Mineira foi uma tentativa de fragmentação, a revolução pernambucana, depois a Confederação do Equador, foram movimentos, né, que pelo natureza do processo eh iam dividir o Brasil. Mas aí o Brasil continu venceu essas revoltas, também teve no Rio Grande do Sul, depois venceu essas revoltas regionais e o Brasil continuou uno, mesmo durante o período da regência, que foi um período muito tumultuado e obscuro ali, né? Mas aí quando veio Dom Pedro II, as coisas estavam muito claras, né? De unidade, as

revoltas regionais já tinham sido debeladas, o Brasil já tinha uma tradição constitucional que já durava aí uns bons anos. o poder moderador, a própria figura do Dom Pedro II. Então, não tinha mais como o Brasil eh se fragmentar, né? Então, a história, né, e da administração eh espanhola, geografia, história da administração portuguesa no Brasil, a geografia e principalmente o processo de independência ligado ao rei, né? Primeiro Dom João VI estando no Brasil, depois Dom Pedro I conduzindo e proclamando a independência do Brasil aqui aqui em São Paulo. Então tudo isso

deu unidade eh para o Brasil. Por isso que o Brasil não se fragmentou em repúblicas, né? Diferente da América Espana. E para entender melhor aí a história do Brasil, nós estamos aí fazendo uma campanha, né, do relançamento do livro do Varn Haagen, né, que é fundamental para entender aí a nossa história, né, já que o Venha Hagen é um dos nossos principais historiadores, que se que foi atrás das fontes primárias, de documentos e não de eh de invenciones, como são típicas aí da nossa historiografia do século 20 e 21. Se eu quiser entender a história do Brasil, esse daqui é uma das melhores referências e por isso que nós estamos agora relançando esse livro numa nova campanha. Não perca a oportunidade de

aderir a nossa campanha. O link vai aparecer aqui em algum lugar da tela. Obrigado.