---
video_title: "O REI SANTO QUE OS MODERNOS TENTARAM APAGAR"
video_id: VcIJklmUhIs
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VcIJklmUhIs
video_date: 2026-08-25
video_description: |
  Combo São Luís com 45% off: https://caravelaseditora.com/products/combo-sao-luis
  __________
  Lançamento do Combo Golpe de 1889 com 45% off: https://pay.editoracaravelas.com/campaign/conteudo-1889
  __________________
  Você já parou para pensar por que quase não se fala da verdadeira história de São Luís IX? O Rei da França foi muito mais do que um monarca; ele foi um exemplo de como é possível unir o poder político com uma fé inabalável. Neste vídeo, eu mostro como ele transformou a justiça da época, sua entrega nas Cruzadas e o legado que os historiadores modernos tentam esconder.
  
  Vamos entender os detalhes da vida desse santo que foi o grande árbitro da Europa e como a sua retidão incomoda até hoje aqueles que querem apagar a influência do cristianismo na formação do Ocidente. Se você gosta de história sem filtros, esse conteúdo foi feito para você.
---
Eh, hoje, dia 25 de agosto, a igreja comemora, eh, São Luís, né? São Luís, Rei da França, é o santo do dia, dia 25 de agosto, né? São Luís, Rei da França é um grande, é um dos grandes modelos eh medievais, né? Ela é a grande figura do bom governante, do homem piedoso, do homem destemido, do homem justo, eh, e tal. Vamos falar um pouco aqui da história desse grande santo, verdadeiro de modelo para os governantes e aquela pessoa que encarnou o ideal medieval, né? Ele nasceu 25 de abril de 1214

em Pass era perto de Paris. É filhos do rei Luís Luiz VII e de Branca de Castelo, né? banca de castelo mãe dele era uma pessoa assim admirável, um colosso, figura assim impressionante. Nós lançamos no Caravelas Kids, né? Eh, nos Reis e Rainhas, tem lá uma facículo da Branca de Castelo. Então, não perca

oportunidade de dar isso para os seus filhos, que é muito bom eles terem referências em figuras históricas que realmente existiam, né? Branca de castelo excelente para as crianças leis. Bom, aí quando eh o pai dele morreu, ele tinha 12 anos apenas. Ele não podia então assumir o trono. Ele foi sagrado, o rei, né? Eh, na França vigorava o

princípio do Lerre morroá, né? Ou seja, o rei morreu, viva o rei. Você tá se referindo ao sucessor. Então, na França, por tradição, né, e também por necessidade, por causa de guerra, ele tá expulsa de dinásticas, etc. Eh, quando morria um rei, já se anunciava imediatamente e o outro rei, o novo rei.

E esse novo rei sagrado em Hans, né, a cidade dos reis. Não era em Paris, era em Hans. Eh, Hans a tradução vinha já antiga, por exemplo, o Gucci capital tinha sido sagrado lá em Hans. Ele, o São Luís é da dinastia Capetinde, né, dos capetos, né? Capetos, porque provavelmente ele usava uma capa e virou cápet, né? Então a tradução era essa.

Morri o rei já se anunciava imediatamente o novo rei. Ele já era sagrado em ran e acabou por um bispo, né? Havia lá uma cerimônia bonita e tal. Bom, o fato dele ser sagrado não significava que ele ia realmente governar. Ele era rei, mas não governava. Quem governava era algum

regente, né? Então embora um Brasil também. Aí o Dom Pedro I não podia governar foi o período da regência. Tom muito alto período da regência. Então, em toda a história, né, de reis tem sempre, se é uma criança, alguém vai governar o nome dele, que é o regente.

Aconteceu também verso da dona Maria primeira, piedosa lá em Portugal, louco e no Brasil, quem [roncando] quando ela foi então afastada, né, do governo, era o príncipe regente Dom João Sexo, que governava em nome da mãe. E aqui quem então foi a regente, foi a mãe dele, foi a Branca de Castelo. É, que foi regente e de fato governou a França. Inclusive com muita prudência e sabedoria, soube eh articular com os nobres da França, impedia eh determinadas coisas que esses nobres queriam, né, o poder deles. Toda idade média também, avançando na idade moderna, sempre teve um jogo de forças entre reis, né, e outros nombres, duques, eh, condes, etc., né? Então, sempre em momentos de

fragilidade, Duxon de outros tentam então crescer o poder ou tentar aumentar seus direitos frente a a um rei mais fraco, um momento de um momento de fraqueza que eles achavam que seria na durante a regência de Branca de Castelo. Ela foi muito hábil e impediu essa vontade de ter mais poder dos nobres, né? Então, manteve os nobres no lugar deles com muita sabedoria sobre articular e bem isso, né? garantindo força para o seu filho, né? Mas é uma coisa histórica lá na depois mais paraa frente, só para dar um exemplo, lá na Espanha da Isabel de Castelo também teve problema com os nobres e tal, acabou se fortalecendo em detrimento deles. Então é uma realidade

eh da idade média e no começo da idade moderna. Depois os reis se fortaleceram e azar eh dos nobres, né? no absolutismo. Bom, o fato é que São Luís, então atingiu uma poôde assumir em 1234. Aí ele de fato então se tornou e governante da França. Logo depois ele já

enfrentou um problema que a guerra contra a Inglaterra, né? As guerras entre França com a Inglaterra termináveis, né? Não foi só guerra do Senhor, tinha outro, começava outro, começava outro e assim, né? E por quê? Porque havia a terras pertencentes a a às casas às casas inglesas, né, lá na França, que aliás motivou realmente a guerra do Seno. Vamos entrar em detalhes

aqui. O São Luís, então, teve a a uma guerra lá contra os ingleses, venceu. E aí que começa então essa visão de do rei São Luís. Se a gente fosse definir, a gente poderia definir-lo como o rei justo, né, também não é só o rei Pedoso da Ordem Terceira Franciscana, não é só o rei da Cruzada. Não, só o rei da sancha é um rei justo. E aí isso aí foi

a grande marca de uma das grandes marcas desse foi o resultado dessa guerra, porque ele venceu os ingleses, mas não é porque ele venceu, porque eles humilhar os ingleses, despojaram de todas as terras, acabar com todos os direitos. Ele negociou uma paz que acabou sendo muito boa para os ingleses, uma paz moderada, porque justamente vigorava o princípio da justiça, né? que ele venceu, que ele impor medidas arbitrárias e a gente acabou negociando com justiça e não com força nesse tratado, né? Inclusive ele era ele era foi retratado como exercendo a justiça ao pé de um de um carvalho, né? Bançando. Então, a figura dele de

associação com urgência eh varreu toda a vida dele. No final da vida, ele se tornou árbitro de questões da Europa. Ele era chamado para resolver conflitos, tentar diplomaticamente eh compor entre um e outro, porque a fama dele de ser uma pessoa justa atravessou, né, as fronteiras. E também internamente ele também tentou coibir os abusos que hav em determinadas regiões feitos com nobres. inclusive abusos feitos por próprios agentes da coroa.

Então ele dava mecanismo das pessoas se protegerem de agentes daí. Então agentes enviados mesmo por eles se cometessem abuso também iam ser punidos. havia meio mecanismo para impedir abusos dos agentes da justiça. Ele também limitou formada e tal na nas na na [limpando a garganta] França ali. O duelo, >> o duelo na realidade era uma coisa que eu acho que só foi extinta na péssima da Primeira Guerra Mundial na França.

Impressionante. Uma coisa que tava na alma do francês. Impressionante a ponto de só acabar no começo do século XX, né? Então ele tentou acabar com essa tal justiça privada, esses abusos, etc. E ele participava regularmente dos ofícios religiosos, eh visitava doentes e tanto é que ele entrou na ordem terceira franciscana. Ele entrou no padroeiro da

ordem terceira franciscana. Terceira. Portanto, também teve outros reis santos que pertenceram a ela, né? Eh, a ordem francana tinha sido fundada em 1221. É, acho que foi em 121. Ordem terceira.

Acho que foi a primeira das ordem terceira foi a franc São Luís não conheceu São Francisco de Assis. São Francisco de Assist grande estima pela França. Eh, os franquos já foram paraa França rapidamente, chegaram em Vezelé, contaram mosteiros, contaram uma casa lá no sul da França, acho que neon, primeiro de ser Niorzelé, depois chegaram em Paris, já tiveram então e já no começo é os franciscanos já influenciaram bastante a vida religiosa na França. Então se encantou com os princípios francos e entrou então na ordem terceira e depois tornou seu padroeiro. [limpando a garganta] Ele vai ser sempre lembrado por ter construído a sanchapé para que a coroa de espin tivesse um um lugar para ficar. Mas o o

que moveu mesmo, ele talvez ele tenha sido muito mais famoso por causa disso, foi das cruzadas, né? Então ele foi pra sétima cruzada. A campanha é a partir de 1248. A campanha começou muito bem. El 1249 ele venceu lá em Dami, porém depois quando eles chegaram no Cairo, começou a ver várias dificuldades.

Em fevereiro de 1250, a batalha de Al Mansura, eh, ele foi capturado, o exército francês acabou muitos morreram de fome, doença, consequência dos ataques, o rei foi capturado. Eh, a linha detalhes é impressionantes dessa captura. né? Diz o livro que inclusive o muçulmano quis ser feito cavaleiro pelo rei da França, né? Impressionante, a fama dele também correu entre os inimigos, foi capturado, depois da França teve que pagar eh um resgate caro, né? Para os Mouros. Ele

acabou ficando mais ou menos 6 anos lá no Oriente tentando ajudar na organização, fortalecer as posições eh católicas. Depois ele voltou pra França. Foi nesse período de volta, além de manter ações na justiça na França, é um bom governante ligado à caridade. Foi nessa hora que ele eh teve uma que ele foi chamado arbitrag soberanos, né? Inclusive envolveu um caso do irmão dele, né? Carlos I. O Papa

obviamente estava sempre em conflitos com os o os imperadores do império sacromano germano. O império dominava Sicília e ali o Papa seis dispôs com o Manfredo, que era um filho ilegítimo da da casa Rockston. E aí o Papa então iniciou uma campanha contra comung Manfredo iniciou uma campanha e apoiou eh Carlos I, irmão de São Luís nessa campanha. Então, o irmão de São Luís Co então o rei da Sicília. Os franceses ficaram acho que em 60, 80 anos até serem expulsos pelos próprios sicilianos, que então aceitaram o domínio aragonês na Cecília. Por isso

que depois a Espanha vai controlar, né, a Cecília. Mas lá antes, Cecília então teve esse comando eh francês, né? No final da vida, ele quis voltar pra cruzada. Ele foi então paraa oitava cruzada 1269, 270. E lá em Tunes, então eh con peste, né, de uma doença violenta. E ele acabou

então falecendo lá em Tunes em 1270 aos 56 anos. O corpo dele, o carro, o irmão dele queria, né, uma uma parte do corpo ficasse lá na Cecília e foi, diz que também tem um túmulo lá em Tunes. E mas a maioria dos restos mortais dele foram para Paris, né, Sambeni e porém durante as guerras religiosas, esse túmulo acho que sumiu, não sei o que aconteceu. Eu acho que só tem um dedo eh que foi preservado eh de São Luís lá na França, né? Ele já foi canonizado no final do século XI.

Ele já tinha a fama de santidade, né? Então a coisa correu natural. Não vou melangar aqui na vida do São Luís, porque a gente já tem material gravado com o Lucas Lancassa. Lucas Lancassa escreve um livro sobre São Luís, é o melhor livro em português sobre o tema. E nós estamos agora numa campanha, né, justamente para comemorar aí o dia de São Luís. Então, quem comprar eh o livro

de São Luís ganha, né, o Fací com o livro infantil, né? Então você compra o livro de São Luís, que é pros adultos, e aí seu filho ganha um livrinho infantil dentro do Canavelas Kids. Então não perca essa promoção, hein? E adquirir o livro aí com esse brind. Então vamos ficando por aqui.