---
video_title: "Por que o Hino do Brasil foi eleito o mais bonito da Copa Mundo?"
video_id: DdJF-U2nlr8
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DdJF-U2nlr8
video_date: 2026-06-23T14:46:30+00:00
video_description: |
  Lançamento do Livro As Guerras de Stalin com 40% off: https://pay.editoracaravelas.com/campaign/conteudo-yt-cc
  ________________
  
  O New York Times elegeu o hino brasileiro como o mais bonito entre todas as seleções da Copa! Neste vídeo, exploramos a história fascinante por trás da nossa melodia, composta por Francisco Manuel da Silva em 1831, e como ela superou até a famosa Marselhesa francesa em prestígio internacional.
  
  Entenda o contexto histórico da sua criação, desde a abdicação de Dom Pedro I até a oficialização da letra atual, escrita por Osório Duque-Estrada. Analisamos também a técnica musical envolvida e por que essa obra-prima continua a emocionar o mundo, mesmo quando o futebol em campo não acompanha o mesmo nível de excelência.
---
Agora na Copa, né, o New York Times colocou o hino brasileiro como o mais bonito de todas as seleções da Copa, né? Ele fez lá uma escala do mais bonito até os os mais feios, né? E aí colocou o Brasil no topo lá, número um acima, inclusive da Marcelesa, faz uns comentários a outros hinos que não são bonitos, mas ganham força por causa da emoção com que são cantados. éito do próprio Estados Unidos e da Escócia e diz que o hino do Brasil é uma obra prima. Impressionante aí os comentários do New York Times. Aí de fato, a melodia

do hino brasileiro é muito bonita. Realmente é melodia assim irretocável, né? E qual que afinal a história dela? Bom, volta lá nos tempos da monarquia, né? As guerras de Stalin foram suas atrocidades. Esse livro prova e

documenta isso. Não perca a oportunidade de comprá-lo com excelente desconto. 40% de desconto até o dia 30 de junho. Não perca, hein? Olha, foi composto pelo Francisco Manuel da Silva em 1831, eh, em razão do 7 de abril. O que que

foi o 7 de abril? A bidicação de Dom Pedro I. Dom Pedro Iava muito impopular no Brasil. Então foi feito um hino, por causa dessa data, dia 7 de abril, foi feita uma letra, né, aliás, uma letra extremamente agressiva contra o próprio Dom Pedro e contra os portugueses. A letra foi escrita por Evaristo da Vegas, se não me falha a memória, né? Então, a

letra foi feita por outra pessoa, mas uma letra extremamente agressiva. Agora, a melodia de Francisco Manuel da Silva é uma melodia de primeira impressionante. Ele tinha sido aluno do José Maurício Nunes Garcia e também do Sigismundo Noicon. Quem que são essas duas figuras aí que remetem a época de Dom João VI, né? Então, Dom João VI veio pro Brasil e ficou então muito impressionado. Dom

João Cendia muito muito de música, né? A casa de Bragança era conhecida por ter pelo Dom Dom João seas, Dom Dom Pedro I, valorizavam muito a música, conheciam muito sobre música, né? Inclusive Dom J tinha uma bela coleção de partituras também, né? E aí quando ele ouviu José Maurício Nunes Garcia, ele ficou impressionado com a qualidade eh dele, né? foi era um dos maiores um dos maiores compositores da história do Brasil. Infelizmente figura pouco

conhecida, né? É lamentável, mas essa é outra história. E aí acabou nomeando o José Maurício Nunes Garcia como regente da capela real, que não é pouca coisa, um cargo de prestígio, uma grande honra, etc e tal. É, isso é muito polêmico, teve várias intrigas, não vamos entrar aqui na nessa discussão. Então, o o Francisco, né, Manuel da Silva, teve então uma excelente formação com o melhor músico que havia no Brasil. E ele

também acabou estudando com Sigismundo Noicon, que também conhecer José Maurício Nesgarcia, quem que era? era um austrico que veio para o Brasil nessa época aí que Dom Dom João VI estava aqui. Muito que tinha sido aluno do grande Heiden lá na Áustera, né? Então era também era um músico de prestígio, pessoa que tinha tido uma formação de escola na Auston também não era qualquer um. Aliás, se mundió que elogiou muito o José Maurício Nunes Garcia, né? Então, a

a o hino nacional, melodia do hino nacional nasce de um grande músico que teve aula com o maior músico eh do Brasil daquela época, né? Aí depois do dos fatos aí relacionados à abdicação, a melodia foi usada na coroação de Dom Pedro II, aí com outra letra, claro, né? Foi usada na coroação e virou assim uma música é muito conhecida, muito valorizada pelos brasileiros, né? Quando veio a proclamação da República em 1889, quiseram então eh montar, criar uma melodia nova para a República e não pegou. Só começou a comparar a feita pelo pelo Francisco eh Manuel da Silva com com modernosa lá. Não pegou. Aliás,

o próprio Teodoro da Fonseca falou: "Prefiro antiga". E aí ficou aquele jogo lá, ué, mas a gente vai usar uma da monarquia. É, mas não, ela é mais bonita. O a nova aí não é tão bonita quanto a antiga. Aí ficou aquele vai e não vai. Resolveram então eh manter eh a

original. O que houve o debate foi qual letra colocar, né? Tem que colocar alguma. E aí então entrou eh o Duque Estrada, né? O Duque Estrada era membro da Academia Brasileira de Letras, era adepto do paranasianismo e tal. E aí,

então, ele montou eh criou, né, a letra que nós cantamos hoje no hino nacional, que se usa figura de linguagem, que é o hipérbato, né? Ou seja, ordem inversa. Em vez de usar ordem direta, se utiliza a ordem eh inversa, né? E e por isso que gera aquela polêmica lá da eh do hino nacional. Eu não vou criticar muitos que não localizam eh o sujeito, né, da do ouviro do Ipiranga, né, pela primeira parte da estrofe lá, porque eu quando criança também errei na prova, não tinha localizado qual que era o sujeito que procurando embaixo da mesa, dentro do dentro da mala, não sabia onde é que tava o sujeito eh da frase, né? Então

não vou criticar muito os que não sabem, porque realmente tá lá na ordem inversa. Depois eu lógico aprendi o que que era impérbato, claro, né? Aí tivemos aulas sobre o parnazenismo e aí deu para entender aí o contexto na qual a letra foi escrita. Mas eu me lembro que a primeira prova sobre isso eu errei, né? Bom, essa éí outra história. E aí então

a a melodia que é de 1831, a melodia se som então a letra e o hino brasileiro. Então está se se consolidou e agora com a Copa do Mundo nos Estados Unidos, né? e com a a a o que a reportagem no New York Times que aponta o hino brasileiro como mais bonito de todas as seleções. Então agora o hino nacional tá com um prestígio enorme, né? Digo isso de passagem, é melodia, né?

esplêndida mesmo. E a surpresa, né, para muitos é a Marcela, ter sido, ter ficado em segundo lugar, né, que a Marcela é um grande símbolo de hino e tal, hino revolucionário, tal, mesmo o Lenin gostava da Marcela, tal. Qual que é mais ou menos a história da Marcelesa aqui? Resumindo, né, ela foi criada em supostamente, né, a melodia e a letra foram criada em 1792, ou seja, durante o processo revolucionário francês. Por que que eu digo supostamente? que provavelmente a

melodia se refere a outras outras composições. Então se estuda que seria inspirada compositor alemão, outros dizem que era se inspirada em Mozer, outros dizem foi inspirada no músico italiano. Então, provavelmente a Marcelesa não foi original de 1792, ela foi inspirada em outras melodias que haviam antes, né? não foi criada no calor ali do momento, foi então eh feita com base em coisas que havia antes. Mas então, mas ela surgiu como tal, né, com a fama e o prestígio até 1792.

Depois ela chegou a ser proibida por Napoleão. Época da restauração também foi proibida. Ela só foi se oficializada na França no final do século XIX, né? E ela normalmente é apontada como o hino mais bonito de todos, né? Por isso que foi uma surpresa aí para alguns que o hino brasileiro tenha ficado à frente aí do hino francês, né? Bom, mas se o hino

brasileiro tá lá no topo, infelizmente não podemos dizer da seleção brasileira, né, que não não está apresentando o melhor futebol, né? Comparar essa seleção com a de 2002 ou mesmo votar muito no tempo, né, de 1982 e tal, realmente é tá complicado, né? Nossa seleção não não tá fazendo jusa aí a história que tem, né? Comparar esse futebol com que havia 20, 30 anos atrás, 40, 50 anos atrás, tá tá difícil, né? Dificilmente a seleção brasileira vai avançar muito, né? Bom, vamos acompanhar

porque a Copa do Mundo tem muita surpresa, né? Então, aí tá tendo aí algumas seleções aí que estão surpreendendo aí pelo desenvolvimento, pelo futebol, né? Surpreendente, né? Bom, vamos ficando por aqui. Esse vídeo era para comentar então sobre essa reportagem do New York Times. Obrigado.