---
video_title: "O Fim da Cavalaria: Por que acabou?"
video_id: sQJUv4hXTAE
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sQJUv4hXTAE
video_date: 2026-03-23T22:03:45+00:00
video_description: |
  A Cavalaria Premium com 40% off e frete grátis: https://caravelaseditora.com/products/a-cavalaria-o-espirito-que-formou-a-cristandade-leon-gautier?utm_source=youtube_conversao&utm_medium=timing_post
  
  Por que a Cavalaria Medieval chegou ao fim? ⚔️🛡️
  
  Neste vídeo, mergulhamos nas causas reais que levaram ao declínio de uma das instituições mais nobres da história: a Cavalaria. Muito além de fatores externos, a queda foi moldada por crises internas, a troca da virtude pela vaidade e o abandono do código de honra original.
  
  Entenda como o espírito da cavalaria resistiu em figuras como o Cavaleiro Bayard e como o contraste entre esses valores e o mundo moderno revela a profundidade da nossa atual decadência espiritual. A história não é apenas nostalgia, é a mestra que nos ajuda a compreender os conflitos e a perda de rumo da humanidade hoje.
  
  Destaques do vídeo:
  
  As causas internas da decadência no final da Idade Média.
  O impacto da Guerra dos Cem Anos e do Renascimento.
  Grandes ordens: Templários, Hospitalários e a Ordem de Cristo.
  A Cavalaria como a "alma" da Idade Média (Monges e Cavaleiros).
  Por que estudar o auge da cavalaria ajuda a entender o século XXI.
---
Nesses últimos tempos eu tenho falado muito sobre a cavalaria, né? Sobre os grandes valores da cavalaria. Nós editamos um livro sobre o tema que é do Gotier, disparado, o melhor livro que existe na face da Terra. É sobre isso, citado por todo mundo que estuda o tema da cavalaria, né? Já adiante é o meu livro preferido de todos que nós lançamos. Agora resta aí uma pergunta.

Bom, a cabalaria era excelente, era muito boa, foi uma das coisas mais belas que a Idade Média produziu. Dig esse passagem, uma das coisas mais belas da história, né? Junto com talvez o górtico, com toda a civilização católica, com os mosteiros, com a escolástica e tal, a cavalaria umbreia com tudo isso. Porém, eh, resta uma pergunta, né? Por que que ela acabou, né? Então, coisa tão excelente, tão

nobre, tão impactante, né? Tão acima das guerras selvagens que havia. Por que que ela acabou, né? O Gotier, lógico, discute isso no livro, mas aí quais são as razões disso daí? É tema interessante, né? Nada nada dura para

sempre, né? A coleção de história do Brasil de Vine Hagen voltou a ser vendida. Não perca a oportunidade de adquirir essa robusta coleção com 35% de desconto frete grátis e você ainda ganha um curso como bônus. Imperdível, hein? Não perca. Eh, foi, infelizmente, uma

série de fatores já no final da Idade Média. Então, começou a haver um abuso em cima do uso. Então, ah, os nobres então, em vez de lutarem pela virtude, passaram a lutar pela vaidade. Em vez de serem humildes, passaram a serem orgulhosos, né? Em vez de buscar somente a defesa da fé, muitos buscavam riquezas e honras. Outros, né, partiram para um

um amor mais sensual em vez do amor cortê. Então, houve um vários fatores que que moldaram essa decadência, né? Foi uma pena. Lembrando que ela ela a cavalar não foi não entrou em decades por causa de invasões externas, por causa de problemas externos a ao ambiente da da civilização católica na Idade Média, mas sim pelos próprios problemas internos dela. Ela acabou ruindo nas suas próprias bases, né?

Inclusive a gente vê muito isso na guerra dos 100 anos, né? Então, na guerra dos 100 anos, vários ali cavalógico, havia ainda. Essa decadência foi suave, não foi abrupta. Ontem era bom e hoje é ruim. Não é assim. Ela foi

progressiva. Eh, na idade moderna ainda havia grandes cavaleiros de escol. Daqui a pouco eu falo sobre eles, né? Então, havia então a cavalaria, havia o eh ordem dos cavaleiros do templo, os templaros, havia a ordem do hospital, surgiram outras ordens como calatrava, eh ordem de Santiago, ordem de Avis, ordem de Alcântara, ordem dos cavaleiros teutônicos. Aliás, uma história belíssima. Eu contei um pouco dessa

história do Os Cavaleiros Teutônios quando eu fiz uma viagem lá pro Báltico, né? Então, nós vemos aí e essas ordens de cavalaria desde a Península Ibérica até aonde hoje a onde era Prusso oriental, tiveram então uma importância enorme ali na na história da igreja. Teve grandes homens desse tempo, Gofredo de Buyon, que atuou lá na no santo Baldu no quarto e tantos outros da Idade Média, tantos gigantes aí que fizeram eh a história. A própria história de Portugal é muito ligada a isso. Dos cavaleiros templários veio ordem de Cristo, que foi a mãe mestra das navegações, né? E que chegou aqui no

Brasil. Então, na Espanha também, o centro sul da Espanha era bastante influenciado pela ordem de cavalaria. Todo boa parte do espírito que moveu os espanhóis no mar foi movido por essa herança da cavalaria, né? E no entanto eh ela acabou entrando em decadência. É uma pena. Já e não entrou em decadência

na não tem alguns poderem falar: "Ah, lógico, o protestantismo, renascimento, aí tudo entrou em decadência, né?" Não, não foi por causa disso, foi por causa eh já antes, né? Então a gente vê esse abuso isso que eu queria falar sobre na guerra dos 100 anos, né? Então havia momentos ridículos de luta na guerra do 100. Parece que mentira o que eu vou falar, mas alguns livros falam sobre isso, que é o cavaleiro lá, não lembro se da França ou da Inglaterra, resolvia lutar contra o inimigo fechando um olho.

Quer dizer, uma coisa completamente ridícula. Então, chegava na na Guerra dos Sens disputas ridículas que não tinham nada a ver com o código da cavalaria, né? Lamentável. É lógico que a coisa vai piorar com advento do renascimento e seus e com todo a mudança que ocorreu junto, a quebra da unidade, da cristandade, etc., que foi a primeira grande revolução da modernidade que mudou a Europa e as relações humanas para sempre, né? Agora eu falei que a

decadência não foi abrupta, né? Foi suave. Então, na idade moderna ainda tivemos eh alguns exemplos de [roncando] eh de grandes homens, especialmente na Península Ibérica, tá? A Península Ibérica que ficou menos, não é que não ficou afetada, mas ficou menos afetada pelo renascimento, [roncando] então conseguiu preservar em parte os valores da cavalaria, né? Então, além do do que eu falei da ordem de Cristo, havia grandes figuras, por exemplo, no império espanhol. Então,

Marquês de Pescara, é lógico, é um gigante ainda ligado a esse espírito da cavalaria. O baiar da França era um era tido como o cavaleiro mais famoso do tempo dele e que era cavaleiro tipo, embora vivesse na embora tenha vivido na na idade moderna, a alma dele era medieval. Então, o Bayar era um gigante. Eu contei a história do Bayar no meu canal. Quem quiser é só pesquisar lá. Então, aliás,

os dois lutaram contra o outro, Marquê de Pescara e o Baiar, né? E aqui na América nós tivemos, né, o impulso dessa cavalaria. Então, o Cortês, apesar de abusos, tinham, né, um pouco dessa alma da cavalaria. Aqui no Brasil também, se a gente for ver, por exemplo, Henrique Dias e Felipe Camarão, também tinham essa alma da cavalaria. E e histórias que nós contamos dentro do Caravelasquis, a gente fez questão de contar a história do Henrique Dias e do Felipe Camarão, justamente por causa disso, né? Eles foram então enterrados

com como cavaleiros e de Portugal, né, merecidamente. Então, nós vemos que o a mentalidade da cavalaria, ela entrou em decadência já no final da Idade Média, já na guerra dos 100 anos. Isso aí ficou bem claro, se agravou na Idade Moderna, embora ainda tenha havido figuras como Baiar e outros. Aí quando que se encerra totalmente se encerra eh já no século XVII, aí já fica difícil sustentar que já que ainda havia alguma coisa de cavalaria. Aí com a Revolução Francesa, qualquer vestígio de de lembrança relacionada a isso acabou. Então nós

vemos desde a Idade, desde o final da Idade Média até a Revolução Francesa, uma longa decadência, né? E aí acabou, teve um autor, agora não me lembro quem que é, que falou que realmente a Revolução Francesa, ou coloca no Iluminismo, melhor dizendo, enterrou [roncando] eh aquela mentalidade de lealdade das guerras antigas. Acabou, pois um ponto final. É lógico que sempre vai ter algum vestígio. Século X a gente vende alguma coisa disso. Século XX também teve

alguma coisa disso. Se a gente for levantar, talvez o século XX também tem, mas é muito pouco, né? Então é uma pena que a mentalidade da cavalaria tenha se encerrado, né? A importância de ler o livro do Gotier é, a meu ver, é dupla, né? Uma é para entender bem a Idade Média. Então, como a cavalaria não é uma

coisa só um item menor na história da Idade Média, é um dos principais, né? O Jaques Legolf, que nem tão simpática, idade média assim, crítico à igreja, crítico a São Luís, ele ele dizia que duas coisas moldavam, né, o a mentalidade medieval, que era justamente a cavalaria, ele usou o termo cavaleiro, mas dá na mesma, e os monges, né? Então, era as duas grandes figuras. O homem que se dedicava à sua vida no mosteiro para rezar para os outros, né? Era da classe dos oratores e os belores, aqueles que ia dar o sangue para defender eh a fé, para defender os mais fracos, para lutar por valores mais altos. justamente a

cavalaria nós exploramos eh esse lado. Então, a cavalaria é a alma da Idade Média, uma das almas da Idade Média. Também tem os dos monges, né? Tem a arte, tudo, mas a cavalaria talvez é o que simboliza melhor o espírito medieval. Então, para entender a idade média, para combater aquela visão errada de idade das trevas, a cavalaria é fundamental. e outro por contraste.

Estudar a história, eh, fazendo contraste, que é muito pouco abordado, é fundamental, né? Por exemplo, como é que você sabe que uma época tá decadente ou não? Confrontando com outros períodos históricos, né? Como é que você sabe que determinados valores estão no chão confrontando com outros períodos históricos? Como é que se entende a decadência de uma civilização se estudando o auge? Então, a um é o lado

de entender a Idade Média. E agora o livro não se esgota nisso. O livro se esgota para entender o nosso século também por oposição. Então, e confrontando os valores que existe hoje com os valores da cavalaria, a gente vê que o nosso mundo tá totalmente decadente, porque a gente fica com referência, né? Então, a história ela vive não só de relatos, de fatos, mas também de comparações, de história comparada também, quer no espaço, né, num pegar uma mesma época e comparar o que que estava acontecendo eh em outros em outros locais, quer comparar nessa época com outra época para ver o que que uma era melhor e o que que outra era maior. É lógico, essa

comparação é só só é possível se a gente entende que a verdade é objetiva, se a gente entende que e existe o mal e existe o bem, se a gente entende que tem valores imutáveis, conforme Platão desenvolveu de modo magnífico, abriu, né, esse caminho de modo magnífico na Grécia. Agora, se a gente entende que a verdade é relativa, que não existe valores absolutos, que tudo muda, essa comparação não faz o menor sentido. Agora, se a gente entende que o bem é um valor que é imutável ao longo do tempo e é mesmo, se a gente entende que é luta entre o bem e o mal e é mesmo, aí sim tem sentido fazer esse jogo de sombras e luzes, né? Então não deixa ter uma uma técnica barroca. Então aí estudando então para concluir essa visão, então estudando a cavalaria, a gente confronta com o mundo moderno, a gente vê a pobreza e a miséria eh espiritual que nós estamos vivendo. Eu já gravei um

vídeo sobre Milai, né, e sobre outros também abusos, por exemplo, Sabre, Chatila, tantos abusos que tem no mundo moderno, Segunda Guerra Mundial, uma coisa objeta completamente. Então, é tantos abusos que se vê nas guerras modernas [limpando a garganta][tosse] que a gente vê, ué, como é que a humanidade chegou nisso, né? Como é que é possível existir um milaium sabre chata, sem falar do grande das objeções da Segunda Guerra Mundial? Como é que sai da cavalaria pro holocausto, por exemplo, né? Holocausto talvez seja o melhor, o melhor é exemplo da maldade humana na guerra seja holocausto. Eu não

imagino uma coisa pior não na guerra. Como é que sai da cavalaria para o holocausto, né? Impressionante. Quando o homem perde eh um norte, né? perde uma visão religiosa correta, perde a a bula, a bússola do bom, do bem e do certo. Ele

degenera do modo mais abjeto possível, como a gente viu no caso do holocausto. Tá impressionante. Antes, no código da cavalaria, não podia abusar dos fracos, nem dos vencidos. Não podia levar a guerra pro pra sociedade civil. A guerra era uma coisa entre guerreiros, entre nobres. tinham os valores ligados à fé,

virtude, correção, honestidade, eh cuidar dos pobres. Baiar, com que eu dei exemplo, cuidava dos pobres. Então, havia todo um código eh de honra pautado em valores mais altos. Esse código foi derrubado ao longo da história. O que que sobrou? Ataque à populações civis,

abuso dos fracos, eh abuso dos vencidos. Então tudo aquilo foi por água baixa. É uma tristeza enorme o que aconteceu com a civilização, né? Hoje o bombardeiro que atinge uma uma cidade, né? Como a gente tá vendo aí na guerra do Irã e dos Estados Unidos, virou um item estatístico, só um efeito colateral aceitável, né? Então, absolutamente

lamentável. Então, eh, lembrando que estudo de história não é nostalgia, hein? história não é sinônimo de coleção de peças inúteis. Ah, história é mestra da vida. Então, para entender hoje 2026, para entender a guerra Irã, Estados Unidos ou qualquer outra guerra, tem que entender a história. Não adianta. Não,

impossível entender o que acontece na esquina se a gente não entender a história. Impossível eh saber da nossa decadência da civilização e as causas dela se não estudar a história. Não tem como. Estudo de história não é nostalgia, uma coisa fundamental pra formação da pessoa. Aliás, os gregos lá atrás compreenderam que a história era tinha esse valor, né, na dentro do conceito da paideia. Então,

retomando [limpando a garganta] o termo grego, a história faz parte da paideia, faz parte da formação correta, é, da pessoa. Só um adendo, né? O Gotier escreveu esse livro no final do século XIX, 1884. Ele ele sentiu a necessidade que ele precisava escrever para perpetuar eh a verdade para as futuras gerações, né? Todo livro escrito com cuidado, com base, não é? O o autor não tá pensando

nele, né? tá pensando em legar para as futuras gerações um algo de valor. Foi isso que o Gotier fez, né? Bom, eh, lembrando que nós, então, justamente para para fomentar o estudo da da cavalaria, nós estamos então com uma promoção de 40% até o dia 30 de 9, até o dia 30 de março, perdão, 40% até o dia 30 de março, tá? de R$ 179 por 107,40, hein? É, vamos táar com Estamos com uma

edição premium. Tem quantas páginas? 700 páginas. Capa dura. Tem ilustrações, né? Tem bastante ilustrações, como essa.

Essa aqui é justamente da vigília do cavaleiro, né? Eh, então temos aí várias ilustrações, temos uma uma edição realmente primorosa, né, bem caprichada. Então, não perca oportunidade de adquirir esse exemplar com preço que não vai mais voltar. Então vamos ficando por aqui.