---
video_title: "Quem REALMENTE derrubou ROMA? Não foram os bárbaros"
video_id: awo8Er_TNGo
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=awo8Er_TNGo
video_date: 2026-02-16T11:45:55+00:00
video_description: |
  Combo Idade Média com até 55% de desconto, frete grátis e 2 cursos de bônus: https://pay.editoracaravelas.com/campaign/cortes-im
  
  Coleção Heróis do Brasil com até 40% de desconto e frete grátis: https://pay.caravelaskids.com/campaign/cortes-podcast-ck
  
  A narrativa comum diz que os “bárbaros” destruíram o Império Romano — mas a história real é bem mais complexa. Invasões germânicas existiram, sim, mas elas foram causa principal ou consequência de um processo interno de decadência política, militar, econômica e moral? Neste episódio, analisamos as verdadeiras causas da queda de Roma, o papel dos povos chamados bárbaros e como o próprio Império já estava enfraquecido quando ocorreram as invasões.
  
  Caravelas Podcast com Lucas Lancaster: https://www.youtube.com/watch?v=8Ei1GYjvK3k
---
Em um momento você falou que >> que demorou para perceberem que o Império Romano tinha terminado. Que época que caiu a ficha da da população? >> Por que que você tinha essa ideia? Porque porque não se conseguia imaginar o mundo sem Roma. Achava-se e eh porque até onde os registros chegavam na cabeça das pessoas, né, existia Roma.

Roma não era uma coisa opcional na história, porque nós estamos acostumados com a ideia de sucessão de impérios, né? Se olhamos olhar paraa história aí, quantos e quantos grandes impérios asenderam e caíram. É a lógica para o romano, isso não existe. Isso não existia. Então, eh, paraa maior parte, né? Então

não se acreditou e nem os bárbaros nem os bárbaros acreditavam que estavam destruindo o império romano. Aliás, havia uma tribo especialmente furiosa e antirromana mesmo que eram os vândalos. Estes eram e estes eram antirromanos mesmo. Esses queriam destruir o que eles fizeram no norte da África. Eles eram arianos, então perseguiram muito a igreja, perseguiram a eh quiseram destruir a ideia romana mesmo.

Agora os outros bárbaros, tem um historador que fala isso agora, me esqueço qual. Acho que é o Fernando Lote. Ele fala que mesmo os bárbaros que odiavam Roma, porque muitos odiavam Roma, esse ódio brotava da admiração. A odiava-se Roma porque amava-se Roma. Eh, no final das contas era mais ou menos esse o sentimento. Então, os

próprios bárbaros que detestavam >> relação de amor e ódio, >> é porque queriam ser Roma. Algo assim. Então, mesmo para eles, Roma era uma coisa grandiosa, uma coisa fantástica que que não que não chegaria ao fim. Então, por isso que muitos desses reis bárbaros que se instalaram na na no antigo império romano ocidental, eles acreditavam sinceramente que eram governantes romanos, que eram eh representantes do imperador que residia, o imperador romano que residia em Constantinopla, que é o império oriental. Então, eh essa essa essa ideia de que surgiu aqui agora nesse lugar, nessa nesse território, uma entidade política que não é o Império Romano. Isso isso demorou e demorou de

isso variou. Eu creio que isso deve ter variado eh de acordo com o lugar, né? Na Itália, por exemplo, isso eh isso demorou mais. Por quê? Porque a própria Itália, eh, mais ou menos 100 anos depois da menos de 100 anos, foi na década de 550, salvo enganos de 100 anos depois da queda do do da deposição do último imperador romano, a Itália ela foi recuperada pelo Império Bizantino, né, no tempo de Justiniano, sobre a sob a liderança de de Belizário. Então,

Itália foi de fato reintegrada de fato sendo governada diretamente pelo pelo império. Mas em outras regiões e isso foi essa ideia de de de que continuava-se sendo Roma. Isso demorou um tempo, mas eu realmente não sei precisar aqui e eh o momento em que em que isso se teria dado. Eu creio que realmente foi algo paulatino e não imediato, né, num determinado momento. Ah, nossa, agora o mundo é outro, isso não aconteceu.

>> Eh, e como é que a igreja construiu a civilização que surgiu na Idade Média? Quais foram as suas principais obras? O combo idade média tá com 55% de desconto frete grátis ainda. Você leva dois cursos como bônus, tá? Imperdível. Não perca essa oportunidade,

clique logo no link na descrição. >> Bom, a a igreja ela ela foi chamada no final do mundo, no fim do mundo antigo. Ela, aliás, ainda nos últimos anos de Roma, a partir da época de Constantino, já a igreja ela foi sendo progressivamente chamada a assumir uma posição, eh, eu ia dizer política, mas, eh, atuando na realidade temporal, digamos assim, porque o império romano ele não caiu no momento do seu apogu, ele caiu de podre. Então, as instituições romanas estavam muito fragilizadas, as autoridades romanas eram bastante incapazes. Então, se vê desde o século no século V, isso isso se consuma bispos sendo chamados a assumir funções de governo.

Santo Agostinho foi um desses. Geralmente se lembra de Santo Agostinho por duas coisas, pela sua história de pecador e a sua conversão e pelas suas obras. Mas Santo Agostinho foi um grande bispo e um bispo, mas não é bispo de hoje, é um bispo do século por 5, um bispo que tinha que eh decidir questões de justiça, que tinha que se que tinha que discutir, que tinha que participar de questões eh de governo, que tinha que cuidar não apenas espiritualmente, mas temporalmente do seu do seu povo. Quando a gente vê a obra de Santo Agostinho escrita, a gente vê, nossa, como este homem conseguiu escrever isso tudo? essa esse deslumbre, essa essa essa impressão aumenta quando se considera as quando se considera as tarefas imensas que Santo Agostinho era chamado a desempenhar.

Isso era generalizado em todo o eh em todo o império. Nós vemos já durante o século V, no momento de desagregação do Império Romano, nós vemos os bispos desempenhando as funções de defensores das suas cidades. Eu mencionei Aila agora. Quando Atla estava para invadir a cidade de Tro, eh, o de Orlean, São Lupo, São Lupo, bispo, foi até Aila e o convenceu a não invadir a cidade do mesmo modo como São Leão Magro fez em eh em Roma. Então, Santoquério e é bispo de de Lon. Santoério, bispo de Lon, São

Sidônio, Apolinário, os bispos bispos da Gália, principalmente, foram todos eram bispos que eram chamados de fato a cuidar temporalmente do seu do seu rebanho, porque as autoridades imperiais se eh elas estavam em demissão, digamos assim, naquele vácuo de poder. A igreja, na pessoa dos bispos, foram os bispos. Na pessoa dos bispos, a igreja foi chamada a manter a ordem. A ordem. Então não foi uma coisa, claro, assim, eu tenho certeza que que o seu público aqui não tem esse tipo de ideia, afinal é um público qualificado, mas a ideia que nós recebemos na escola é qual? A igreja é

como se ela tivesse se assenhorado do poder e e e para extrair benéces disso. Não, mas na na realidade a re a igreja ela foi chamada a desempenhar certas funções que não ninguém mais era capaz de desempenhar, certo? Então, >> falar em pú, >> falando em público qualificado, o professor Carlos Bezerra, outro grande amigo nosso, comentou: "Professor Lucas Lancassa é simplesmente melhor historiador do cristianismo no Brasil atualmente." >> Parabéns, professor Marcelo e Gabriel pelo excelente podcast. >> Bom, eu não não posso responder a isso, só dizer que eu que eu que eu não não eu não concordo, mas enfim. Mas muito

obrigado, viu, professor Bezerra? Lembrando que o professor Bezerra também tem um livro no nosso site sobre a irmã Lúcia, um livro interessantíssimo. >> Pode ser, Lucas. >> Eh, e só só um minuto. Então, no no começo da Idade Média, fim do mundo antigo, a igreja ela desempenhava essas funções justamente porque ninguém mais era tinha capacidade de de desempenhar. E sobretudo os

bispos, né? E continuaram os bispos no século seguintes. Tem um historiador francês, cabe que a gente lê as coisas, mas esquece de onde tirou, né? Ele fala com que que os bispos eles fizeram a França do mesmo modo como as abelhas fazem a sua colmeia, né? É um misturador, tô com eu tô com o nome dele na na ponta da língua, mas é clássico. Eh, enfim,

mas é é foi isso. E não, isso não vale não apenas a França, mas vale para para outros lugares também. E e e e os bispos e aos bispos aos bispos soma-se somam-se os mosteiros, né? os mosteiros a partir eh no caso da da Galha, a partir ali do exemplo de de Lerrando, os mosteiros do sul da França, na península itálica, os mosteiros do sul da Itália e e logo outros em outras regiões da da Europa. Eles foram mesmo viveiros de civilização no momento em que, bom, nesse momento de de transição tremenda, nesse momento de de desagregação e completa de todos os aspectos da vida, eles eram como que o último farol no qual a cultura ainda era preservada, né? tem um célebre, um

célebre eh tem até obras dele, uma obra dele publicada no Brasil chamado Codoro, que é foi um dos educadores da Idade Média, mas ele viveu ali no comecinho da, né, educadores da Idade Média posteriormente, mas no na época que ele viveu uma época de desagregação completa, né? E ele ele tinha um mosteiro no no sul da Itália e ele tinha a pretensão de fazer do, né, de fundar ali uma uma escola de altos estudos teológicos. Enfim, era algo absolutamente impossível naquele momento, mas ele tinha ali, ele legou eh obras escritas dedicadas à educação, à formação intelectual, que posteriormente seriam muito muito usadas. E nós poderíamos aqui multiplicar os exemplos. Então nós vemos que nos primeiros séculos medievais nós vemos por um lado, os mosteiros enquanto salvaguarda da cultura, enquanto salvaguarda civilizacional mesmo, né? que ao entorno

dele ali a as famílias viinham vinham se agrupar e e etc. E e os bispos como sobrevivência da autoridade e do mínimo de ordem em mundo de decomposição. E é claro, dos bispos e os mosteiros, né, vem a obra de evangelização dos bos, que aí eu considero é uma é uma época da história da igreja que as pessoas geralmente não se interessam muito, mas que eu chamo até de epopeia da evangelização dos bárbaros ali entre o século V e 8, né? colocando ele como marco batismo de Cloves e de marco inicial e marco final. A a a morte de São Bonifácio, que é como que a consumação da da evangelização da maior parte da Alemanha. Claro, depois

teria a evangelização do leste da da Europa, da Polônia, da Hungria, da Boia, da Escandinávia, enfim. Mas essa primeira fase de conversão da que do que hoje é a França, a Itália, Península Península Ibérica, a o mundo germânico e a e as ilhas britânicas, esse período aí do século VI a do século V ao século VI é realmente algo impressionante. Partiram e partiu justamente dos dos bispos e dos mosteiros, né? Então, o o que a Igreja fez no começo da Idade Média foi preservar a cultura, preservar o mínimo de civilização, ser o referencial, eh manter o mínimo de ordem que se podia manter e ao mesmo tempo em que evangelizava também educar aqueles povos eh barbarizados, né? Foi uma tarefa muito longa.

>> Essa aí também se desenvolveu um novo estilo, né? um estilo românico, que aliás é muito bonito >> e pouco pouco divulgado, né? Que precedeu é o gótico, né? >> Sim. >> Eh, gostaria que você falasse um pouco do papel de Carlos Magno aí na na história, né, da Europa, como pai da Europa.

>> Uhum. >> E >> é Carlos Magno, ele é como que ele é ele é ele é ele é uma espécie de consumação dessa fase histórica que eu acabei de descrever. Alguns historiadores falam que a obra que a igreja ela estava realizando desde o fim da do mundo antigo, ela exigia de algum modo a ela ela exigia uma uma organização política unificada, certo? Porque depois que o império romano eh caiu e e o e os reinos bárbaros eh partilharam a Europa, não havia nenhum tipo de unidade política nem mínima, não é? E e essa e essa grande obra civilizacional da igreja exigiria um homem que fosse capaz de de modo eh de unificando uma uma toda ou uma parte considerável da Europa recém cristianizada, eh a serviço, ao mesmo tempo, dos valores de civilização que haviam sido preservados pela igreja e também eh a serviço, principalmente da da própria evangelização. dos povos. E esse homem

providencial e a igreja viu isso e os papas viram isso, os papas são contemporanos, foi seus contemporâneos foi o imperador, quer dizer, primeiro rei, Carlos, que passou a história como Carlos Magno, né? Carlos Magno, ele foi o segundo rei da dinastia Carolinja, assim chamada pelo seu avô, em razão de seu avô, Carlos Martel, eh, que era uma dinastia franca ao longo, desde desde o batismo de Cloves, né, batismo de Cloves, o primeiro rei, eh, pós império romano a se batizar e com ele o seu povo, o que torna a França a filha mais velha da igreja. os francos inclusive em razão dessa proximidade profunda com a com a igreja, com o papado, enfim, os francos eles foram assumindo uma posição eh de destaque em face dos outros reinos bárbaros eh e foram inclusive eh expandindo-se. Mas a a dinastia reinante do dos entre os francos, que era a dinastia Merovingja, que era a dinastia de Cloves, à medida que as gerações passavam, ela foi se dando uma dinastia extremamente fraca. que os reis não governavam mais. Quem governava era o

que t o título era os prefeitos do do palácio ou mordomos do palácio. E um desses prefeitos do palácio era Carlos Martel, que de fato governava o o reino franco no momento da da invasão muçulmana a a Gali, inclusive venceu os muçulmanos na batalha de Poê em 743. E o filho de Carlos Martel, eh, Pepino, eh, se tornou se tornou rei. Depois o último rei Merovinio e e se proclamou eh rei dos francos, dando início à dinastia Carolinge. Inclusive, a as três dinastias francesas, a transição, ao menos a instituição delas, foram todas com o aval da igreja. Eh, a

Meroving obviamente com batismo de Cloves, a Caroline, porque o Epipino Breves escreveu, sendo ainda mordomo do prefeito do palácio, ele escreveu pro Papa Zacarias, eh, São Zacarias, perguntando o seguinte para ele: "Quem deve ter o título de rei? Aquele qu, aliás, quem deve ser chamado rei? Aquele que de fato exerce o poder ou aquele que somente tem o título?" E o papa respondeu: "Deve ser chamado rei aquele que de fato exerce". Isso para ele foi a e o papa, historicamente falando, ele tava foi uma decisão bastante acertada. Eh, eh, Pepino o

breve mandou o último reimirovinho para um um mosteiro e se declarou rei. Depois foi coroado pelo pelo papa. e o filho dele, eh, Carlos Magno, Carlos Grande, compassou a história, continuou a sua obra, eh, expandiu o império, salvou o papado da ameaça lombarda. Seu pai já havia eh feito isso, mas os lombardos se se suergueram. Carlos Magno nos aniquilou em definitivo e e tinha uma visão assim, ainda que seja que fosse um homem com bastante resquícios de barbário, né? Isso se vê principalmente

na sua vida em razão de seus pecados eh privados, mas ele era um homem que que tinha uma que tinha uma uma um um um visão de civilizacional é impressionante, ainda mais considerando o o contexto em que ele em que ele vivia. E e ele acreditava de fato que tinha um que o seu império ele tinha uma missão eh civilizacional e cristã ao mesmo tempo, né? o o reinado de Carlos Magno que com seu império que se estandia, que que incluiu que hoje são a a para que você tenha noção, né, geograficamente, é a França, a Alemanha, a Áustria, Suíça, a o norte da Itália, a a Holanda, Bélgica, eh a Áustria e a e o Nordeste da Espanha. Então esse era o império carolío, é claro, ele exercia uma grande influência sobre os outros, por exemplo, sobre sobre os reinos ingleses, ele exercia influência também. E então o império de Carlos Magn e isso, né, tem a sua a sua a sua eh consumação, né, se torna de fato o império quando no ano 800 o Papa São Leão I restaura em Carlos Magno o império romano do ocidente, o coroando do imperador no Natal, né, Natal de 800 na Basílica de São Pedro. Existe até hoje lá em Roma.

Ainda que a Basílica de São Pedro seja outra, né? se preservou a pedra em que Carlos Magno foi coroado. Estava ajoelhado no momento em que ele foi corroado. Está lá no mei na entrada bem em frente a a Pietá. Está lá a pedra sobre a qual Carlos Magro estava ajoelhado no momento que São Leo I pousou a coroa na cabeça dele. E é

claro, né? A a obra de Carlos Magn eh, não foi somente política, sua obra cultural foi talvez a mais relevante. Passou a história como Renascimento Carolino. Ele era um homem muitíssimo preocupado com a educação, muitíssimo preocupado com as letras, muitíssimo eh para que você tenha noção, ele era ele era um homem que não sabia assinar, que sabia é não sabia escrever o próprio nome. A assinatura dele era um símbolo, mas ele sabia ler e ele tinha livro como ele tinha como livro de cabeceira a cidade de Deus de Santo Agostinho. Ou

seja, ele tinha uma visão de mundo alicerçada em Santo Agostinho. Então ele sabia que ele precisava eh fazer o promover o cultivo das letras. Enfim, e esse e e essa empreitada dele passou a história como como renascimento Carolímpio que está ali que pavimentou a futuros renascimentos cristãos dos no século XI, no século XI, enfim. Então, Carlos, e quando Carlos Nagro morreu em 814, eh essa obra estava ali eh em vias de ser de ser consumada. Por isso que ele é tido de fato como como pai da Europa. Ele é um homem que ele no no nos

40, 50 anos aí que ele governou, ele como que na época dele se recolhe tudo aquilo de bom que havia sido feito nos primeiros séculos medievais pela própria igreja e faz frutificar em uma ordem política mais ordenada, mais unificada. Muito lembrando que a >> lembrando que a editora Caravelas Kids publicou um livro sobre Carlos Magno, o pai da Europa, para pras crianças. Então você que que é pai e gostaria de uma boa leitura pro seu filho, fica aqui a sugestão. >> Você acaba de assistir um corte do Caravelas Podcast. Na tela está aparecendo o episódio completo e outro corte. Muito obrigado pela atenção.