---
video_title: "Resgate Cinematográfico: O Erro dos Iranianos que Salvou o WSO"
video_id: eQNXXnUGDLY
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eQNXXnUGDLY
video_date: 2026-04-07T15:01:06+00:00
video_description: |
  Lançamento da Caravelas Kids - História da França com 50% off e frete grátis: https://pay.caravelaskids.com/campaign/conteudo-yt-hf
  
  Prepare-se para conhecer uma das missões de resgate mais intensas da história militar. Neste vídeo, detalhamos as 40 horas de pura tensão e os desafios extremos enfrentados para extrair um soldado americano em pleno solo iraniano. Uma história de coragem, estratégia e sobrevivência no limite.
  
  Nesta análise, exploramos além do campo de batalha, discutindo as falhas do multilateralismo da ONU e as contradições nas narrativas políticas de líderes como Donald Trump. Entenda como operações de inteligência cibernética e o papel das forças especiais, como os PJs (Pararescue Jumpers), revelam o verdadeiro estado da geopolítica atual e o impacto econômico global, desde o preço do petróleo até as tensões na OTAN. Uma visão realista sobre quem realmente ganha ou perde em um cenário de guerra de alta complexidade.
  
  Assista agora e descubra como cada segundo foi decisivo nessa operação de alto risco!
---
Bom, nesse vídeo vou comentar um pouco sobre a guerra do Irã, né? Então, a guerra do Irã começou lá no final de fevereiro, lá no dia 28, né? Então, Estados Unidos e Israel iniciaram então uma ofensiva aérea contra o Irã, né? Por Israel, o nome se chamou eh operação Leão Rugidor e o nome dado pelos Estados Unidos foi operação fúria épica. Então, ele lançaram um monte de ataques muito bem sucedidos, um uma ação de inteligência de Israel. Isso eh do ponto

de vista militar, eu tô comentando, não se se eles tinham direito de fazer ou não, de achar onde estava ali Camenei por meio de câmeras de trânsito. Realmente foi espetacular. Parece uma coisa de filme de ficção, né? Parece filmes de Hollywood ou ou seriados de stream, né? Realmente impressionante Israel ter conseguido hackear câmeras de vídeo de trans, câmeras que estavam na rua, né? agentes infiltrad. Então,

descobriram onde estava ali o Alicamini e conseguiram então matá-lo. Tendo em vista a importância da história da França é que nós lançamos a coleção no Caravelas Kids, que tem justamente a história do rei Cloves, do rei São Luís, Santa Joana Dark, a guerra da Vandeia e Napoleão. Clique logo no link na descrição. Porém, essa guerra aí tá se mostrando, né, uma confusão de eh de declarações do presidente Trump, né? O presidente Trump cada hora fala uma coisa. Então, no início da guerra, ele

falou que um dos objetivos era o fim do regime, que a guerra ia terminar logo. Aí mais paraa frente a guerra vai se prolongando, prolongando. Então, terminar logo não foi o que aconteceu. Aí depois ele fala que no dia primeiro de abril, acho, ele falou que o objetivo da guerra nunca foi mudança de regime. E aí dá dá um ultimato pro Irã, dá alguns dias, ao mesmo tempo, eh, ocorre negociações de paz, né, que não não dão em nada. Então, Paquistão tá tentando

negociar uma paz. No passado, Oman estava tentando evitar a guerra ainda em fevereiro e as opções diplomáticas então foram ignorados. Então é uma guerra de narrativas. Presidente Trump cada hora fala uma coisa diferente. Aquela guerra que supostamente era para durar poucos dias acaba se prolongando mais do que deveria, né? Essa guerra aí também

mostra a falência do multilateralismo e a falência da ONU como mediadora, né? Porque não tá evitando guerra. E e o que tá o que a gente vê nas relações internacionais é a força, né? Quem manda impõe alguma coisa, faz o que quiser, cria guerra igual a Rússia, por exemplo, invadiu a Ucrânia e acabou. Agora Estados Unidos já eh invade o Irã, ponto final. Ou seja, é a lei do mais forte

que está eh vigorando, né? ONU e relações multilaterais estão se vendo que estão insuficientes para tentar eh coibir as guerras, né? Então agora ninguém sabe quanto tempo a guerra vai vai durar, quais eram realmente os objetivos iniciais dos Estados Unidos ran. Enquanto isso, gente está morrendo. Mais de 2.000 pessoas já morreram. O

Irã, né, na a para se defender, atacou vários países do Golf, além de Israel, fechou o estreito de Ormus e aí com isso o preço do petróleo disparou, né? Então, lá nos Estados Unidos o preço disparou mais do que subiu no tempo do eh da de Catrine, da guerra da Ucrânia, né? Isso daí então vai colocar pressão sobre o Trump, porque o Trump no começo do mandato falou que era muito bom ter gasolina barata e tal e agora a gasolina nos Estados Unidos sobe bastante, o que aí vai contra o discurso dele. Depois gasolina subindo, isso aí se reflete é nos preços, não só do combustível por causa do frete, né? Então, aquela promessa de de custo baixo para as famílias americana foi por água abaixo.

Lembrando que que os os estudiosos aí de preço de petróleo e de combustível dizem que a gasolina sobe como foguete, mas cai pena. Ou seja, mesmo que as condições mudem, a tendência é que o preço da gasolina demore para cair, o que, aliás, pressiona os preços nos Estados Unidos e pressiona o Trump, né? a popularidade do Trump despencou e tem as eleições de midterm eh agora no no final do ano, ou seja, que vai renovar totalmente a Câmara dos Representantes em uma parte do Senado e também vai acontecerão eleições aí alguns estados para governador, né? Então, há uma pressão forte política do Trump interna e há essa guerra aí que se tornou um abacaxi, que não, ninguém sabe como é que os Estados Unidos sai, ninguém sabe direito como é que eram os objetivos iniciais, porque cada hora se dá uma explicação diferente, né? do ponto de vista de ataque aéreo de Israel dos Estados Unidos, foi realmente muito competente, mas eh mostra certas limitações da de campanha aérea com um país grande, montanhoso e muito populoso como Irã. E depois o Irã sempre tem a

carta na manga que é o estreito de Ormus, né, que é uma pressão é realmente muito séria contra eh o mercado, contra a economia mundial, né? Ao mesmo tempo, os Estados Unidos também entrou em atritos com a OTAN, com países da Europa, ameaçando largar OTAN, pressionando Inglaterra a ela liberar eh o estreito de Ormus, né? Ao mesmo tempo, a Rússia sai ganhando porque consegue vender, vender o petróleo. Tem analista que no fundo diz que a China é que vai sair ganhando porque tá tá fazendo, tá observando de longe e vendo as melhores estratégias de comunidade. Isso quer dizer, analista, cada analista internacional também está vendo essa guerra por ângulos diferentes. Ums

dizendo que a China vai sair ganhando, outros dizendo que a Rússia, outros que o próprio Estados Unidos é que vai sair ganhando. Então, cada um vai dando uma interpretação que acha mais conveniente. Por outro lado, os Estados Unidos se afasta de países que já estavam eh já não tão ligados Estados Unidos, como, por exemplo, o Brasil e e os atritos com a Europa acabam aumentando, né? Isso aí acabou favorecendo o acordo da União Europeia com o Brasil e talvez até de outros países com eh o Mercos, melhor dizendo, o acordo entre a União Europeia e Mercosum, né? Então, né, h a há há uma grande há um grande rebuliço aí na comunidade internacional, nas análises e na e na geopolítica atual, né? Lógico,

quando acontece essas coisas, né, tem que esperar os efeitos dela. Então, a gente só vai ficar sabendo os efeitos dessa guerra é mais paraa frente, se realmente os republicanos vão perder a eleição, se foram cumpridos os objetivos no Irã, quem realmente saiu ganhando, se o preço do petróleo vai continuar caro ou vai cair. Então são coisas que a gente só ficar sabendo depois. qualquer conflito. É lógico que tem muito analista que quer vender o peixe dele, quer ganhar audiência, quer ganhar dinheiro em cima. Então, começa a fazer

análises espetaculares, consegue dizer como é que vai ser o futuro, quem vai sair ganhando, quem vai sair perdando. Tem uns analistas aqui que eu não vou comentar que já erraram feio, né? Um deles errou lá na Venezuela feio, dizendo que os Estados Unidos não ia conseguir capturar Maduro, que lá não ia ser tão fácil como pensa, capturou o Maduro e foi uma operação do ponto de vista militar muito bem executado. Aí esse mesmo analista tá falando que os Estados Unidos vai perder no Irã e tal. quer dizer, chutam demais para ganhar então seguidores, visualizações e eh e ganhar alguma coisa com isso, porque na realidade durante o conflito as análises ficam muito pobres, porque a coisa não terminou, você não tem todas as informações, você não sabe direito o que que aconteceu, só depois eh que a coisa se conclui, que aí se entende os efeitos de tal guerra ou tal operação, é que realmente dá para fazer uma análise mais séria, né? Agora o que dá para comentar,

né, embora a gente não saiba muitos detalhes, foi o resgate espetacular do ponto de vista, falando do ponto de vista militar, né, claro, foi o reg o resgate espetacular que aconteceu esses dias de um WSO. Que que é WSO? Quando tem os aviões, né, tem o piloto, que é aquele que obviamente conduz o o jato, né, e tem o WSO, que cuida da da dos armamentos, né? Então, um F15 foi abatido no Irã. Algumas fontes deram que foi um F35, mas foi um F15, né, que foi abatido no Irã. E aí o piloto e o WSO eh

acabaram sejetando, né, para não morrer na queda. Só que os ventos e o tempo de de de calibre do avião, né, durante o processo dos assentos forem expelidos do avião, foram um pouco diferentes. Então, um foi para um lado, outro foi pro outro. piloto foi resgatado por pessoal que já estava em terra dos Estados Unidos, porém o WSO não, ele teve que se refugiar numa rocha, ficou lá numa fenda e ficou lá mais de um dia, acho que algumas fontes deram 40 horas, mas não sei, chegou a 40 horas. Bom, mas mais de 24 horas foram, né? Então ele ficou lá

correndo o risco de morrer. Ele estava ferido. Parece que era um coronel, mas ele tinha um rádio com que ele conseguiu se comunicar com com a equipe americana e esse rádio é codificado. Então os iranianos não sabia exatamente onde ele estava e nem o que conversaram. E aí então foi feita uma grande eh operação de salvamento realmente espetacular.

Isso aí dá um belo filme. Souberam trabalhar, dá um belo filme, porque a TV iraniana eh pediu pra população ir atrás do piloto. Forças iranianas foram atrás do WSO, perdão, tentar encontrá-lo. Foi oferecida uma recompensa. A BBC falou que era 45.000 L, né? Dá um 45.000

libras é de recompensa para quem achasse o WSO. E aí foi montada uma operação de resgate impressionante que envolveu vários aviões, aeronaves, eh comandos em terra, obviamente dois C130 acabaram eh não conseguindo decolar porque se atolaram lá na nas areias, né, do do do Irã. Aí tiveram que explodir as duas aeronaves para elas não ficarem com o Irã. Outras aeronaves foram usadas. Esses comandos em terra entraram eh em choque contra forças iranianas, conseguiram matar vários iranianos e nenhum, pelo menos é o que foi divulgado, nenhum americano saiu ferido dessa operação. Realmente do ponto de

vista militar impressionante que se chama, né, extração e nela se destacaram os PJs, né, os para parar rescue jumpers, daí eh PJs, né, que são eh eh paraquedistas de resgate, né, conhecidos na abreviação PJ. Que que que é essa equipe, né, esse comando de resgate? Bom, a história dele já remete até antes da Segunda Guerra Mundial, quando começaram a se desenvolver bem os aviões e percebeu que poderiam usar então paraquedistas para fazer eh resgate em lugares ermos ou durante guerra ou operações militares. Porém, faltava ainda tecnologia, tanto dos aviões, tanto dos paraquedas, tanto de treinamento. Na Segunda Guerra Mundial, quando muita tecnologia se desenvolveu, se começaram a fazer então operações de resgate com paraquedistas, eh, de forma mais eh, aprofundada, de forma mais eficiente, né? Então, houve eh resgates

muito bem feitos lá na região da Ásia, né, de operações britânicas em conjunto com americanas, mas propriamente o eh a operação, os PJ surgiram logo no pós-guerra em 1946 eles foram eh criados, né? Eles têm um lema bonito, né? O lema deles é para que outros possam viver. E eles usam uma boi na bordô para simbolizar que é o sangue, né? Porque eles estão tanto eh tentando resgatar gente que provavelmente a maioria deles vão estar feridas, como também estão correndo risco de vida.

Então a boina bordou é muito bonita e muito simbólico. O treinamento dos PJ é impressionante. É um dos mais rigorosos dos Estados Unidos. parece que menos de 20% conseguem ser aprovados no treinamento. Além de ter o treinamento militar mesmo de em terra, no mar, eh com água e obviamente com paraquedas, eles também são se tornam paramédicos e inclusive tem inscrição lá no entre os paramédicos dos Estados Unidos. Então realmente é

impressionante o treinamento é deles, né? e que envolveu principalmente nessa operação, foram exatamente esses PJs, né, mostrando a excelência e a competência eh do dos Estados Unidos, né? Os Estados Unidos como uma potência militar, qualquer uma que queira, China, Rússia, qualquer uma, eh, França no passado, Inglaterra, ele sempre tem que ter guerra para fazer o treinamento, para corrigir o que tá errado, né? Então os aos, não tô dizendo que eles declararam guerra o Irã para forçar um treinamento na marra, mas num acontece as guerras, o exército que sai dessa guerra sai fortalecido, porque ele sabe onde errou, sabe onde ele acertou, sabe qual treinamento deu certo, sabe qual deu errado, sabe qual equipamento militar tá se dando bem, sabe qual que vai ser corrigido. Então, todo esse envolvimento militar, né, no Irã, com certeza vai gerar aprendizados, né? Me

lembro no passado, na década de 80, quando os Estados Unidos fez uma operação militar na pequena ilha de Granada e do ponto de vista militar foi meio, os Estados Unidos cometeu vários erros, esses erros foram corrigidos com o tempo, né? Então, eh eh todo o todas as grandes potencias militares precisam de guerras de tempos em tempos. para se aprimorar e ver o que que tá funcionando, né? Esse é um problema paraa China, porque a China faz tempo que não tem assim uma operação, né, militar, né, e não tem envolvimento em guerra, né, um grande último grande envolvimento tirando os atritos aqui, ali lá com a Índia lá na fronteira, foi a guerra do contra o Vietnã, né, em 1979, que foi um fiasco e pra China, né? Então, a China não, o a o desenvolvimento militar dela é mais teórico que na prática, quanto que Estados Unidos, né, Rússia tem envolvimento aí na prática e conseguem se aprimorar. Bom, eh, então vamos

continuar acompanhando aí o desfecho dessa dessa guerra do Irã, né, que parece não ter fim. Cada hora se fala uma coisa. Presidente Trump tá usando ao que uns dizem na estratégia do low, que já foi usada no passado, no intuito de querer obter alguma vantagem, de sonegar informações e estaria trabalhando nos bastidores para obter, né, o melhor resultado. Bom, vamos acompanhando e vamos ficando por aqui. Obrigado.