---
video_title: "O que não te contaram sobre a rivalidade França x Espanha"
video_id: Nw9E-R74xNA
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Nw9E-R74xNA
video_date: 2026-07-14T11:50:03+00:00
video_description: |
  Mega Promoção de Aniversário da Editora Carvelas com até 50% off: https://caravelaseditora.com/
  _______________
  
  Você sabia que a rivalidade entre França e Espanha vai muito além dos campos de futebol? Neste vídeo, mergulhamos nos séculos de conflitos, traições e batalhas épicas que moldaram a relação entre essas duas nações, desde a captura de reis até o domínio dos lendários Terços espanhóis.
  
  Entenda como eventos históricos profundos ainda ecoam na cultura e no sentimento popular de ambos os países. Descubra os segredos que os livros de história nem sempre contam sobre o dia em que a França sofreu sua maior humilhação e como a Espanha se tornou uma potência imbatível no campo de batalha.
---
Bom dia. Hoje Espanha e França se enfrentam na Copa do Mundo, né? Para ver quem que vai para a final. Hoje é Espanha e França são aliados, né? Os duas pertencem à União Europeia, pertencem ao OTAN e tal. São do mesmo

lado da trincheira. Porém, ao longo da história, houve momentos em que eram duas nações aliadas e também eram inimigas, disputavam poder lá no continente europeu. É uma história muito longa, só vai dar para que pincelar aqui alguns pontos históricos, né? Desde Ronces Vales até hoje, tanta coisa aconteceu na história que não dá para para avançar muito. Eh, na lá na Idade Média nem havia, né? Espanha. Espanha só

dá para falar como uma realidade no final do século XV. né? Havia vários reinos ali na Península Ibérica que foram então ao longo da da Guerra da Reconquista se formando aí se formou no final Portugal, depois se formou a Espanha. Então vamos fazer alguns comentários. Quando a Espanha era grande inimiga na França no século X, a Espanha se tornou a grande potência da Europa nesse século. Chegou a ter um rei que ao

mesmo tempo era rei da Espanha e imperador do império sacro Romano Germano, que era o Carlos V. Carlos V fez várias campanhas militares na Europa. Aí que é interessante, né? Normalmente, quando se analisa eh a Espanha, a partir de 1492, se se dá um foco maior na colonização, México, Filipinas, etc., né? Às vezes se esquece

da atuação da Espanha eh no continente europeu, quando foi a grande potência, né? Foi a grande potência do mundo. Ninguém ninguém conseguia vencer a Espanha, né? Durante um bom tempo, a Espanha acabou se desenvolvendo técnicas militares mais sofisticadas que outras nações da Europa. Desenvolveu os famosos tercios, né, com grandes figuras como ele, grande capitã, Marquês de Pescara, Bobadia e outros, né? Eu conto um pouco

do império espanhol, eh, no meu livro do impérios coloniais e na escola Caravelas tem um curso completo sobre eh a Espanha que eu abordo sobre os terços e os grandes episódios relativos a essa fantástica unidade militar aí que a Espanha formou no século X, né? E aí a grande adversária da Espanha nessa época era a França, só que a França perdia mais do que ganhava da Espanha. Inclusive teve uma humilhação enorme quando o rei Francisco I foi capturado pelos espanhóis. Impressionante. Francisco I, aliás, odiava o Carlos V, né, desde a época das candidaturas a ao império, né, a ser o imperador do sacro império sacro romano germânico, que eles se odiavam, né? Então, o rei Francisco

que também odiava o tratado de torilhas, ser ficar preso na mão do seu principal inimigo, que ele tinha grande ódio, foi uma grande humilhação pela França, né? Inclusive os mais exaltados espanhóis queriam avançar os avançar e dominar a França inteira. Aí alguém comentou lá, ó, não dá, né? E de fato não dava. Bem que não foram para essa aventura e trêsloucada, mas houve então um momento em que o rei francês foi capturado pelas tropas espanholas. Impressionante. Havia

a rota espanhola que ligava o sul é ao norte. E talvez o grande símbolo desse momento foi o o a batalha, né, que opôs de um lado Marquês de Pescara e de outro lado Baiar, Chevali, São Perch. Então, um tava servindo a França, o Baiá e o Marquês de Pescara servindo, né, a Espanha. Espanha tinha várias possessões ali na Itália, muito fruto também de ações da do de Aragão, no tempo ainda que era separado, no tempo de que havia o reino de Aragão. Então, havia a chamada rota espanhola que corria ao sul, ao norte ali na da Península Itálica em relação ao norte. A Holanda

nessa época pertencia a à Espanha. Houve campanhas militares esplêndidas lá quando a Holanda resolveu ficar independente, por exemplo, ações do bobadia, né? Espetacular a ação militar dele, né? Bom, mas aí no caso do Marquês de Pescara e do Baiara, a gente tem uma grande lição, certo? Os valores da cavalaria, né? muito bem retratados pelo

livro que nós lançamos na editora A Caravelas pelo Gotia Cavalarini estavam presentes e alguns momentos e algumas pessoas estava presente em Baiara e estava presente no Marquês de Pescara. O fato é que o Marquês de Pescara venceu o exército eh francês e ficou sabendo que o Baiar estava ferido de morte, né? É uma morte espetacular do Bayar, porque ele pediu para ele mesmo, ferido, ficar virado para o exército espanhol, que ele falou que em vida ele nunca tinha dado as costas pro inimigo e não ia ser na hora da morte que ele ia dar as costas. E o marquejo de pescar, em vez de humilhá-lo, honrou, fez algumas homenagens a ele e mandou inclusive a tropa desfilar na frente é do baiar, né? Impressionante essa homenagem do Marqueiro de Pescara que fez ao Baiar na hora da morte, né? não humilhou o

vencido, honrou, homenageou e fez a tropa desfilar na frente do vencido. Impressionante. Então isso aí mostra o ideal é da cavalaria, tanto do lado de Pescara, de um humilhar o vencido, pelo contrário, de exaltar os valores dele no final da batalha, como do lado do Baiar, né, que não que quis morrer eh virado contra o seu inimigo, que era Espanha, né? duas grandes figuras que se lutaram nessa época aí que foi a época do ouro de ouro da Espanha. Quando a Espanha depois acabou controlando Portugal por causa da crise de sucessão após a morte do que envolveu CER Kbirdon, Sebastiã, o cara de o cara de alto.

Então a famosa União ibérica e a Espanha atingiu Zenet, né? se tornou um império onde nunca o sol se põe, já que todas as colônias portuguesas ou espanholas estavam em algum ponto iluminadas pelo astro rei. Então não tinha como o império espanhol eh estar eh oculto pela noite. Daí o nome império, o império onde nunca o sol se põe, né? Então aí continuou a Espanha tava no auge, né? O

no tempo do Felipe I, a Espanha atingiu o Zenit, né? Felipe I foi um grande rei sobre um ângulo, vários problemas sobre outro, teve uma morte esplêndida, né? Eh, do ponto de vista católico, do ponto de vista eh de humildade, né? Reconhecendo os erros e tal. Aliás, exemplo de boa morte tanto Carlos V como Felipe I como Felipe I também, né?

Então, aí atingiu, né, o Zenit. Inclusive numa vitória no dia de São Lourenço, o Felipe I mandou construir o el curial, né, formato de grelha para homenagear eh São Lourenço, que tinha sido Marte no tempo do Império Romano. Bela homenagem, né, e outros tempos, né, construir um mosteiro para comemorar uma vitória. Impressionante. Realmente viemos em épocas meio estranhas. Então

aí a Espanha estava estava no auge, controlando várias colônias ao longo do mundo, fazendo campanhas militares espetaculares na Europa. Parecia que coisa nunca ia terminar. Porém, a história sempre muda, sempre dá rever a volta e veio, aconteceu então a guerra dos 30 anos, já abordada por mim mais de uma ocasião, tem vídeo aqui no canal falando dela, tem na escola Caravelas, que é uma guerra um pouco subestimada, né, pouco divulgada e que teve efeitos eh permanentes na Europa, né, muito da, aliás, do mundo da do ponto de vista de diplomacia moderna, de de do estado moderno, na realidade, você tem o seu nascimento conforme determinada interpretação histórica na guerra dos 30 anos, né? Aliás, foi nessa guerra também que se alterou. Eh, o latim saiu da língua da diplomacia e passou a ser o francês, que foi dominante até a Segunda Guerra eh Mundial, né? Então, na Guerra

dos 30 anos começou em 1618, o império espanhol então começou a entrar em decadência. Essa a guerra a França se aliou a protestantes contra eh a Espanha, né, graças à atuação diplomática do Richili, um dos arquitetos do Estado moderno, dos arquitetos do absolutismo e dessa nova eh diplomacia de estado, né, que coloca o Estado acima da religião e de outras considerações. Daí a noção do Estado moderno ter nascido durante essa época. Inclusive tem um o livro falando, né? O título é mais ou menos assim: "Richilier é o pai do Estado modern". Richilier não

viveu para ver a Europa que ele ajudou a construir, já que ele morreu em 1642 e a guerra dos 30 anos terminou em 1648. O fato é que a Espanha perdeu a guerra dos 30 anos, né? Eh, houve tratado, o tratado de paz de Vestefal, na na sequência outros tratados de paz aconteceram. A Espanha acabou perdendo tudo além dos Pirineus e é que surgiu como grande potência não mais a Espanha e sim a França. A França teve uma grande vitória contra a Espanha, batalha de Hukuá, tremenda batalha. E aí então a

França sai com a grande potência do mundo, aparece a figura de Luís Xança atinge o seu apogê. foi apogeu do absolutismo, apogeu da influência da França na Europa. Aí a França passou a ditar lá os rumos da Europa, até as vésperas da até as a Revolução Francesa, né? A França era grande potência, havia uma potência desafiante que era a Inglaterra, mas o a força mesmo cultural, econômica, militar em no continente era realmente era era francesa, né? A Inglaterra vai superar a França lá no século XIX. E aí no século, no comecinho

do século XVI, eh, o Carlos V, Carlos I, rei da Espanha, morre sem descendentes e há uma guerra da sucessão espanhola. Aí houve um vai e vem de negociações, né? também teve a a houve um tempo, houve uma discussão que a Espanha poderia ser eh ser ligada ao mesmo trono que a França. Isso aí foi vetado obviamente pela Inglaterra, pela Áustria e acabaram se acertando e também em vários tratados. O mais famoso dele foi o Tré, no qual então seria a mesma família, né?

Felipe Danju acabou se tornando rei da Espanha, porém eram duas coroas diferentes, mas aliadas. Então, de inimigas, eh, no tempo de Carlos V, inimigas no tempo de Felipe se tornaram então eh aliadas, né? E aí as duas se tornaram aliados contra justamente em várias campanhas contra a Inglaterra, né? Inclusive na independência dos Estados Unidos, as duas atuaram, né, contra a Inglaterra do lado da dos Estados Unidos, né? E aí, então se formou aí uma grande aliança, como muito no se via, talvez só no tempo de da aliança entre Castelo e o reino da França que eram aliados, né? E aí então

as duas nações então se de inimigas se tornaram aliadas, lembrando um pouco, né, essa já citada aliança entre Castelo e o reino da França lá na Idade Média. Aí avançando, vamos até a a Revolução Francesa, o Napoleão. Napoleão invade a Espanha, coloca o irmão dele lá como um rei, rei totalmente, óbvio. Os espanhóis se levantam numa guerra impressionante. O Napoleão vai dizer que ele, o general inverno que os que o ele foi derrotado pelo pelo inverno na Rússia e pelo calor na Espanha. e que essas derrotas lá na

Espanha eh ajudou a treinar os exércitos que iam derrotá-lo, né? Essa guerra da, aliás, de da independência, da luta dos espanhóis contra o exército francês, realmente é impressionante. Uma coisa assim, eh, com coisas assim que se não fosse bem relatado, a gente não acreditaria. Realmente é notável. Também conto essa história lá na história na Caravelas, né? Aí depois, ao longo do

século XVII, né, a França e a e a Espanha estão em territórios em disput a França, né, ainda com uma boa projeção cultural, mas não mais econômica, acaba tendo outros objetivos, outra história. A França se a Espanha se perdeem guerras carlistas, lutas entre liberais e monarquistas. Na Primeira Guerra Mundial, a a Espanha se torna ela neutra e a França obviamente queria trair a Espanha por uma aliança, não conseguiam. A Espanha acabou se tornando neutra. que na Segunda Guerra Mundial, a Espanha tendia, né, pro lado do eixo. O Franco

era muito antipático em relação à França, né, pelo apoio velado, apoio velado, não, apoio aos republicanos contra eh os eh contra os nacionalistas na guerra civil espanhola. Então, eles ficaram em cantos aí opostos, né? Eh, mas aí depois da morte do do Franco e já avançando muito, década de 60, 70, aí a França, a Espanha se aproxima da União Europeia, eh já tinha entrado na OTÃ, aliás, no tempo da frança pressão dos Estados Unidos e elas se tornam então aliadas, né? Mas durante toda essa essa história, entre as duas que podemos colocar o Marco Ronces Vales até agora, é uma história muito rica entre vai e vens, né? E tem, eu acho que o grande momento dessa história realmente foi, né, Marquês de Pescar e o Baiar, que representa aí muito da mentalidade que sobrou da cavalaria na idade moderna e que acabou morrendo nesse tempo, porque depois do tempo do Napoleão já não se via mais essas coisas, né? Então vamos

ver em campo como é que essas duas nações, né, vão vão jogar, né? Na história houver vários momentos que uma foi melhor, a outra foi pior, momento de aliança, de luta. Agora vamos ver no campo qual que vai lá para paraa final. Lembrando que nós lançamos, né, no Caravelas Kids, tanto é, falando de Reis de Espanhóis como Reis da França. Também tem o nosso livro sobre São Luís da França e São Fernando, eh, da Espanha, né? Eh, especialmente a história da da

Espanha é uma história que eu gosto bastante. Quem quiser mais, é, veja lá os meus vídeos na escola Caravela. Bom, vamos ficando por aqui.