---
video_title: "O Santo que \"inventaram\": A face desconhecida de São Francisco"
video_id: Ju18wLHzmcI
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ju18wLHzmcI
video_date: 2026-08-04T15:00:19+00:00
video_description: |
  Combo Vida dos Santos com super promoção: https://loja.editoracaravelas.com.br/combo-conteudo
  
  Você já ouviu dizer que São Francisco de Assis foi o primeiro ecologista ou um revolucionário socialista à frente de seu tempo? Neste vídeo, vamos mergulhar na história real para desconstruir as narrativas modernas e anacrônicas que tentam transformar o "Poverello" de Assis em um símbolo de pautas atuais, revelando quem ele realmente foi dentro do seu contexto medieval e espiritual.
  
  Entenda por que as visões de pacifismo e ambientalismo aplicadas hoje a São Francisco muitas vezes ignoram sua profunda devoção católica e sua obediência à Igreja. Vamos resgatar a face desconhecida deste santo, separando os fatos históricos das invenções ideológicas que ganharam força nos últimos anos.
---
Nós estamos no ano jubilar franciscano, né? Por quê? Porque agora em nesse ano se comemora então 800 anos da morte de São Francisco de Assis, né? São Francisco foi um dos maiores santos da história da igreja, né? Uma figura assim inigualável. Quando você lê a vida dele,

aspectos da vida dele, realmente é impressionante. Chega a ser quase inacreditável o nível de santidade dele, né? E é uma figura que marcou profundamente a história da igreja, não somente pela por ele, a vida dele, mas também pela grande ordem que ele fundou, que é a ordem franciscana, que fez vários santos e que mudou bastante, né, ajudou a reformar a igreja, mudou bastante, né, a figura daquela época e também gerou efeitos em outros séculos também, né, vários, vários francos foram missionários e levaram a fé católica para vários locais, vários locais aí no mundo, né? Então, além de São Fráel por uma reforma necessária lá naquele final, no final do século eh X, começo do século XI, também é jurou o efeito séculos depois, né? Então, nós estamos diante de um gigante e tem que realmente temos que meditar aí sobre a vida dele e tal. Mas aqui o propósito desse vídeo, a

gente comentar sobre certas leituras, certas narrativas que são faladas sobre figura dele. Infelizmente há muita distorção sobre a vida dele. Ah, ele foi apropriado por certas agendas, né, certos discursos e tal. Então, o objetivo aqui desse vídeo é combater determinadas visões sobre São Francisco de Assis. O os problemas já começam já lá no na morte dele, né? Já já no começo

lá do século II ele morreu em 120026, por isso que são 800 anos. Então os problemas já começaram lá, né? Então eh surgiu, né, o a a surgiram heresias dentro da Ordem Franciscanas. Aliás, é um assunto extremamente complexo, tem ramificações, sutileza, depois virou e envolveu político, envolveu o imperador, eh, envolveu ações do Papa, do Superior da Ori. Foi uma coisa bem complexa que nós não vamos entrar. Nós só vamos

comentar uma coisa específica que, aliás, foi comentada pelo Papa Bento 16 audiência geral numa quarta-feira, dia 10 de março de 2010. está lá no no site do Vaticano. Só vou pegar esse ponto aqui que o Papa comentou, só para exemplificar, como já havia problemas ali no comecinho eh logo depois da morte de São Francisco de Assis ou mesmo já durante o final da vida dele, né? Então ficou muito conhecido para quem estuda os casos das heresias e da e da história da da ordem franciscana. É o problema dos espirituais franciscanos, né? Então

os espirituais franciscanos que resumido muito, né? aderiram a certas visões heterodoxas, em particular de Joaquim de Fiore, né, de novo impressionante como a Bad calabrez surge quando se fala de escatologia, né? É impressionante. Então, os espirituais eh francos adotaram então a visão escatológica de Joaquim de Fior. Joaquim de Fior havia morrido em 120.

Eh, então, segundo o Joaquim de Fiore, a história era dividida em três partes, né, resumido muito, né? Era tinha teve época do Pai, Antigo Testamento, tinha época do Filho, Novo Testamento, então ia ter que ter a espírito santo, uma espécie de terceiro testamento, né? Era visão, visão de três na história proposta pelo Joaquim de Fior. E os espirituais franciscanos adotaram essa visão. Por que que eles adotaram? Porque

eles queriam ligar São Francisco de Assis ao início da terceira etapa. Ou seja, São Francisco de Assis seria um reformador, não somente um reformador, como de fato ele foi, mas um reformador completo de toda a estrutura da igreja, inaugurando uma nova era, uma visão hip numa era de Aquário, né, que aliás tem um sabor aí eh nitidamente eh joaquimista, né? Então, então São Francisco de Asciso, na visão deles, inauguraria então essa era do Espírito Santo. Então, seria uma igreja sem hierarquia, uma igreja igualitária, igreja do amor, etc e tal. Então, associaram então a figura São Francisco de Assis a essa visão e começaram a defender determinadas ideias que depois foram condenada pelo SP e foi condenada pelo grande superior da ordem franciscana. São Boaventura, né? São

Boaventura tem uma importância capital na condução não só da ordem franc determinados desvios que tinham feito na biografia São Francisco de Assis. Então aí como houve uma apropriação da imagem são de São Francisco de Assis e levar a narrativa histórica para onde eles queriam, né? Me referindo espirituais francos e depois surgiram outros grupos fratichiteli e tal, irmãos do livre espírito Doltiano, se não me engano, e outros, né? A confusão aí de linhages aí bem complexa. Então são Boaventura achou por bem, falou: "Ó, vamos ter que combater esses erros. Eles são

Boaventura". Então leu Joaquim de Fiore, viu que o Joaquim de Fiore tinha ensinado erros, condenou as teses de Joaquim de Fiore, atacou os que defendiam uma visão errada de São Francisco de Assis e fixou o que era correto tanto na vida de São Francisco de Assis quanto eh na ordem franciscana. Então, eh, São Boaventura tem uma importância muito grande aí, porque ele corrigiu, né, os desvios, tanto desvios biográficos como na ordem franciscana, né, tudo isso o Papa Bento 16 acaba explicando, né, e óbvio que dá razão a São Boaventura, né? Então, Bento X diz que então São Francisco de Assis foi um reformador, mas dentro da hierarquia da igreja, dentro do catolicismo, dentro dos dogmas, dentro da tradição. Ele não foi um reformador procurando inovar numa espécie de de prótolutera. Ele não foi

isso, né? Então, Bento X, então, dá razão São Boaventura explica muito bem esse caso particular da adesão dos espirituais franciscanos à heresia do Joaquim de Fiore, né? Então, o a as narrativas erradas em cima de São Francisco de Axi já começaram cedo, né, infelizmente. Agora depois também continuou, não é que São Francisco de Assis e os Papos acabaram com os problemas. Certas narrativas fantasiosas surgiram depois. século XV, século X,

século XV, coisas ligadas a lendas, a ligação de São Francisco com animais, daqui a pouco nós vamos comentar, são coisas meio fantasiosas que surgiram eh depois que misturaram então lendas com eh realidade, né? Mas o grande salto eh de tentar se apropriar da imagem de São Francisco de Assis foi feito e a grande mudança que teve na visão dele foi no século XIX, por meio principalmente de Paul Sabatier, que retratou eh São Francisco como um herói espiritual sufocado pela igreja institucional. Apresentou São Francisco como uma espécie de protoreformador, uma espécie de Lutero Avanaletre, né? Ele então deu uma nova visão e e o trabalho do Sebattier, infelizmente, gerou, apesar de ter sido condenado, enfrentado pela igreja, acabou gerando efeitos. muita gente acabou acreditando e outros acabaram se animando e escrevendo textos eh deturpando a vida de São Francisco, como por exemplo também Hirish Tod, que apresentou São Francisco como e origem do humanismo renascentista, precursor do secularismo moderno. Então, Ernesto

Renan também tem culpa, porque ele, Ernesto Renan, escreveu um uma coisa sobre a vida de Cristo e tratando Cristo como um homem comum, uma coisa ligada só a um mundo material, reformador desse mundo, sem milagre, sem transcendência, etc. Infelizmente, o Dom Pedro Ih, gostava do Ernest Renan, né? Então, resumindo a leitura do século XIX, eh, reduz o misticismo de de São Francisco a uma espécie de amor romântico, né? Eh, o romantismo ficou muito forte no século, surgiu, aliás, no século XIX, bobagem tá falando, foi um movimento muito forte e quiseram associar a figura de São Francisco ao romantismo, né? Coisa que não tem sentido nenhum. também

projetaram também um conflito inexistente entre São Francisco e a Igreja, tentando apontar São Francisco como reformador contra o papado, contra os dogmas, contra a tradição, que defendia então eh uma uma nova igreja, igual na linha do Joaquim de Fior e tal, o que também não é verdade. Muitos também aí bem a linha do Ernesto Renan, tentavam explicar racionalmente os estigmas e os milagres, né, associados a São Francisco de Assis. Ou seja, o que eles fizeram é que, né, eles projetaram então eh conceito do século XIX e jogaram lá no século XI. Típico anacronismo, né? Fulano eh pega as agendas de hoje, né, e joga eh lá para trás. coisa que não tem sentido nenhum.

São o século XI são presidente de tem nada a ver com o romantismo, tem nada a ver com o materialismo, tem nada a ver com isso, né? Só que a coisa é piorar, né? No século XX ainda eh piorou bastante, né? E o Papa, o Papa Bento X já foi citado como combatendo essas visões erradas de São Francisco. Mas também tivemos aí dois papas no começo do século XX que combateram essas visões históricas de de São Francisco. Um deles

foi o Bento XV, dizendo que o São Francisco de Assis, que certos modernos nos apresentam, nascido na imaginação dos modernistas, este homem deigi religiosidade vaga e van não é com certeza nem São Francisco de Assis, nem um santo. E depois Pio X também é combateu essa apropriação que foi feita da imagem de São Francisco na mão de nacionalistas, na mão de místicos não católicos. e até mesmo de de ecologistas, né? Ele então diz que eh São Francisco de Assis foi figura essencialmente católica e apostólica e não o místico independente, não o nacionalista. Quer dizer, os nacionalistas lá do na Itália já queriam se apropriar da imagem de São Francisco, associando ele a um nacionalismo, coisa que tem sentido eh nenhum, né? Então os

papas então combateram essa essas ideias, ou seja, eles esses modernistas, né, do como é daqui a pouco eu vou falar do século XX, XX, esses modernistas, que que eles faziam? Então eles projetavam essas categorias modernas, nacionalismo, ecologia, romantismo e o que for, é misticismo, mistismo fora da que o catolicismo entendem. eh, e projetavam esse esses essas categorias modernas em São Francisco. Coisas que não tem nada a ver, já falei uma coisa completamente anacrônica, só que o século depois, né, dos anos 20 e 30, aí anos 50, 60, as coisas pioraram, né? Então vamos pegar aqui alguns pontos, né, que se associam erradamente à figura de São Francisco.

Um, acho que a mais comentada, é São Francisco ecológico, né, e tal, né? É uma coisa que foi popularizada pelo artigo de Lin Wright, foi publicado na revista Science em 1967. Eh, então Wright critica o cristianismo como responsável pela crise ambiental e aponta São Francisco como uma exceção. Um cristão então que teria uma visão eh ecológica vanra, né? E aí cita o cântico das criaturas. Aliás, os cânicos são das

criaturas é o mais citado. Vaií, tá vendo a prova que São Francisco é ecológico, que não pode nenhum os mais arquer carne, que tem que defender o direito dos animais, etc. Tá lá no cântico eh das criaturas. Então essa é a linha de argumento que existe até hoje é bem forte. Só que analisando a o cân das criaturas e a própria vida de São Francisco, a gente vê que não é bem assim, né? Essa ligação com os animais a

natureza, não é? Eh, foi foi realmente ganho impulso aí nos anos 60, mas já tinha uma linha dessa lá no século X e X, conforme eu já havia comentado, né? Então vamos ver, por exemplo, então diz o cânido das criaturas, só que só pego as partes que interessa, não fala, por exemplo, que São Francisco fala da minha da irmã morte, então ele já desmonta o argumento deles. O que São Francisco fala no Cândo das Criaturas é louvar a Deus por meio das criaturas e não louvar as criaturas. Tem uma grande diferença aí. É uma

doxologia teológica e não um manifesto eh ecológico, né? E também se a gente for ver a regra bulada de 1223, seu escrita ali 3 anos antes do grande santo falecer, não proibiu o consumo de carne, né? Aliás, dizia que os os irmãos franciscanos, fres menores, deveriam aceitar tudo que eles fosse doado. Então, se eles estão lá pedindo, porque já que era ordem medicante e eles precisavam almoçar, jantar, comer e fosse oferecido carne, eles tinham que comer carne. Claro. E depois na na

história de São Fruo, que ele recebido uma casa de um fulano de tal, foi servido frango e ele comeu. Teve um episódio dizendo que ele queria comemorar bem o Natal. Ele diz o seguinte: "Então, quero que até as paredes comam carne". Então, ele não era contra o consumo de carne expressamente na regra bulada de 1223. Não tá lá proibido. Então, essa

associação de um ecologismo, de um de um vegetarianismo ou veganismo associado a São Francisco, eh, não tem sentido pela própria história e pela própria regra franciscana, né? de novo, é uma projeção eh de valores do século XX em XX que querem colocar lá no século é um anacronismo enorme. São conceitos modernos que não tem não tem sentido eh para o século XI, muito menos paraa vida de São Francisco de Assis. Não dá, não cabe. Outra, ponto dois, São Francisco Rip. Aí tem um marco, né? O filme de

Zefirelli, Irmão Sol, irmã Lua, o filme chato, né? Eu me lembro quando criança, né? Eu passava lá na, como é que passava na sessão da tarde e assistir? Nossa, é de doer esse filme, né? Então, eh, foi retratado como São Francisco RIP ali.

Então, era a época da contracultura, era a época do movimento RIP. E aí o o cineasta italiano resolveu fazer uma associação e tal. Então o filme teve grande sucesso e tal e então se associou à figura hi dele, coisa que nem vou comentar, coisa que não tem menor sentido, né? Ponto três, eh, São Francisco pacifista, então ele é apresentado como como grande pacifista, inimigo de guerras, eh, contra isso, contra aquilo. Fazem uma releitura da ação dele nas cruzadas, da ação dele no com lá no no famoso caso do sultão Camil, né? Então, São

Francisco de Assis foi para as cruzadas, apoiou as cruzadas, né? Então ele chegou a ter um encontro com o sultão Camil. Nesse encontro ele tentou converter o sultão. Teve até um desafio lá com os com os sábios do sultão. E no final e o o sultão não aceitou o desafio e o sultão recusou eh se converter à fé católica. Então a ação brasile de Assis

agiu como um missionário, não como um pacifista. Ele não agiu como um diplomata, querendo negociar paz, nada. ele agiu como um missionário, né? Agora tentam eh reverter eh essa visão que não tem lastro histórico nenhum. Outro ponto, esse é muito popular, né? São

Francisco como adepto de uma teologia da libertação, a Vanaletra ou mesmo associar ele ao socialismo, né? Eh, por causa da pobreza, né? Então, fala: "É, São defend a pobreza, tá vendo? na igreja defende a pobreza contra a riqueza, o certo é o igualitarismo, certo? É o é o socialismo. Então dá para

harmonizar socialismo com o catolicismo e tal. Então é mais ou menos essa linha eh que fala. Só que tem problemas aí nessa história que não tem nada a ver com a vida de São Francisco e nada a ver com a regra dele. Ou seja, ele não condenou a riqueza. Ele tava defendendo a bobreza para ele e para quem aderisse a à ordem franciscana. E mais, por ele

ser uma ordem medic de medicante, que tinha que receber então ajuda das pessoas, né? [roncando] Então essas pessoas tinham que ter propriedade, óbvio, né? Então vou lá pedir esmola para quem vai dar esmola tem que ter dinheiro, tem que ter recursos, né? Então não tem sentido eh se apropriar, porque a lógica do socialismo é que seriam todos aí iguais. não teria essa essa essa questão. E depois não tinha

como São Francisco ser socialista. Ele não era contra a ordem feudal. Ele não tava propondo uma revolução. Ele não tava analisando as estruturas da sociedade, né? Analisando classe do grande capital contra um operariado inexistente.

Não teve nada disso. Uma análise socialista, nesse sentido, só tem sentido ser feita no século XIX. Então não dá não dá para engolir essa. Ele não dá para engolir que ele também defendia a abolição da da propriedade. Você não tá em lugar nenhum. Conforme eu falei,

se eles esperavam receber doações, alguém tinha que ter propriedade para dar para eles, né? Óbvio. Então não condenava propriedade. E mais ele frequentou casa de pessoas que tinham recurso. Ele não saiu lá combatendo.

Falou assim: "Ó, vende tudo, tá errado, você vai pro inferno, se for rico, etc." não falou nada disso. E uma outra questão que o Chesterton comenta muito bem é que eh ele diz o seguinte: "O socialista quer abolir a pobreza, São Francisco quer desposá-la". E é verdade, né? São Francisco chamava a pobreza de Madonna Povertá. Então, é completamente

diferente disso. O Bento 16 foi muito feliz também ao dizer que a pobreza franciscana é luminosa realização da primeira da primeira bem-aventurança. Ó, que bela definição. É uma categoria mística e não econômica, né? óbvio, essa pobreza de de São Francisco e essa essa visão dele, né, paraa ordem e para ele era uma visão sobretudo teológica e não uma visão estrutural, eh, materialista, econômica, de reforma da sociedade, né? Nada a ver.

Outro ponto também muito comum e até bem bem divulgado, às vezes mais eh de modo mais implícito, né, mas também popular no século XIX. E outro é um é um São Francisco espiritual, mas não católico, né? Então eh segundo essa visão, isso é a visão também que nasceu lá no os espirituais franciscanos, na realidade, né? é apresentar em São Francisco uma espécie de meta religioso, ou seja, alguém que não estaria associado à hierarquia da igreja, suas tradições e aos seus dogmas e muito menos ao papado. Isso não é verdade. São Francisco estava

ligado à hierarquia católica, estava submetido ao Papa, estava ligado aos aos dogmas. aesão mística dele, a pobreza dele tem que ser interpretada à luz disso. Quando Bento X também comenta, não sei se no mesma audiência que eu comentei um e outro, ele teve dois, duas ou três textos falando sobre São Francisco de Assis, num ele diz exatamente isso. São Francisco de Assis foi um reformador, sim, mas foi um reformador dentro da igreja, das suas tradições, da sua da hierarquia e dos seus dogmas. Não, um reformador para fora, querendo reformar tudo, criar uma nova era conforme defenderam os espirituais franciscanos, né? Então aí nós vemos que

então eh a grande figura, né, volto a dizer, São Francisco, um dos maiores santos da história, vale muito a pena ler a vida dele, se inspirar nele, mas infelizmente eh a vida dele foi apropriada por certas agendas. por certas narrativas. Então, a pessoa tem uma ideia, segue uma determinada ideologia e aí quer associar a vida de São Francisco de Ar, já que ele foi um gigante, exemplo para todo mundo, então querem associar determinada agenda. Aí nós vimos que isso aí tá errado. A visão, a vida dele, o que ele escreveu não tem nada a ver com essas agendas modernas. Isso também não faz

menor sentido com também outras figuras do século XI, porque são são coisas modernas, são sentimentalidades modernas, agendas modernas que não tem como transpor eh pro século XI, né? Não faz o menor sentido. Isso é um anacronismo completo, né? E justamente para combater essas visões que apresenta o São Francisco de Assis como modernoso, como um santo dos novos tempos, conforme defendiu os espirituais francos, a gente vê que essas heresias lá da da idade mé tem até hoje, né, essa coisa dos fratitel, irmãos do livre espírito espirituais franciscano, eh fica foram requentados ao longo da história, tem os efeitos até hoje, né? Impressionante.

Então, justamente para combater essa visão de que São Francisco teria sido moderoso, nós estamos lançando esse excelente livro aqui, São Francisco antimoderno do Guido Vinheli, que aí demonstra que é mais ou menos essas coisas que eu falei, que São Francisco de Assis não é um santo moderno, ou seja, não é um santo que defendia essas essas questões modernas, essa agenda moderna. Isso aí não faz o menor sentido. Então, é um livro muito importante para esses 800 anos, para comemorarmos aí a morte de 800 anos de São Francisco de Assis, que como não sei quem disse, acho que um papo falou não é comemoração de uma morte, é comemoração de alguém que vai para o céu, né, e que iluminou a igreja. Então, é um gigante aí da cristandade, né? Então, e nós estamos aí com uma campanha imperdível aí, com desconto excelente. Não perca,

hein? Então vamos ficando por aqui.