---
video_title: "A HISTÓRIA de um MÁRTIR UCRANIANO - André Melo - Caravelas Podcast"
video_id: EYdttJXOu_E
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EYdttJXOu_E
video_date: 2026-03-27T11:27:44+00:00
video_description: |
  Combo Comunismo com DESCONTO: https://caravelaseditora.com/products/combo-comunismo?utm_source=youtube_conversao&utm_medium=podcast
  
  Um Mártir Ucraniano – Vida do Beato Basílio Velychkovsky (Augusto Gozzani): https://www.floscarmeliedicoes.com.br/um-martir-ucraniano-vida-do-beato-basilio-velychkovsky-augusto-gozzani
  
  A fé que resistiu ao terror. Neste episódio do Caravelas Podcast, Marcelo Andrade recebe o professor André Melo para narrar a impressionante e emocionante história de um mártir ucraniano.
  
  Em meio a perseguições, conflitos geopolíticos e religiosos, a trajetória deste santo (ou figura histórica) revela não apenas um exemplo de virtude heroica, mas também as raízes profundas da identidade cristã na Ucrânia e sua resistência contra regimes opressores.
---
Boa noite a todos. Sejam muito bem-vindos para mais uma live. Hoje eu tenho o prazer de receber o André e o Augusto e eles vão comentar sobre um livro recém-lançado agora pela Flor Carmelli, sobre a vida de um beato ucraniano, Beato Basílio, que nasceu lá na Ucrânia e morreu no Canadá. Então, muito obrigado aí pela pela participação aí de vocês. E o André já é já é velho conhecido nosso, já é nosso amigo. Agora, Augusto,

se apresente aí para quem não te conhece. >> Boa noite, pessoal. Obrigado pelo convite, Marcelo e André. Eh, eu ajudei a criar essa obra através de outras já existentes, tá? Eh, eu sou engenheiro de formação. Na realidade, a

parte de história é mais a paixão mesmo do que realmente algo com que eu trabalho. Mas, eh, quando eu mudei aqui pro Canadá alguns anos atrás, e me deparei com a história do Beato Basílio, através de uma devoção a São José, foi uma forma inesperada na minha vida. Não, não, nem sequer sabia que ele existia. E conforme fui estudando o assunto e criando uma devoção, eu vi que eu precisava difundir mais sobre ele paraas pessoas, porque como vocês vão ver, é uma história muito eh incrível em vários aspectos. Então, acabei estudando mais sobre o assunto, vi que eh existia uma oportunidade muito grande de mostrar a vida dele para outras pessoas, de fundir a devoção e tornar ele mais conhecido.

Então, conversei com o professor André Melo sobre trazer pro Brasil, traduzir algumas obras, juntar em um em um volume que fizesse sentido pra população brasileira. E a gente trouxe o livro Um mártir ucraniano, que agora Flores Carmell vai colocar venda a partir de hoje. Eh, o Beato Basílio, ele, apesar de muito pouco conhecido, ele tem uma história que engloba várias coisas conhecidas, né? Então, ele participou ativamente ou passivamente de momentos históricos muito importantes. Ele nasceu em 1903, né? Então ele viveu a época da

revolução russa, as mudanças que aconteceram na Ucrânia com a invasão soviética, primeira guerra, segunda guerra e todo o período da igreja subterrânea. Então a importância dele para na história da Igreja Católica-Uraniana é muito importante. Mas eu já tô adiantando um pouco, né? A minha apresentação é de que eu só estou aqui por causa do Beato Basílio. Eh, >> tudo que eu tenho acrescentar é fruto de pesquisa que foram feitos nos últimos anos e com ajuda das pessoas que realmente trouxeram todo esse material em ucraniano ou em inglês ou russo que hoje eh a gente conseguiu tá trazendo em português.

>> Ótimo. Então, André, como é que foi editar o livro? Bom, Marcelo, eh, deixa eu só falar um fato que o Augusto não falou, né? O Augusto é um velho conhecido nosso, embora seja aí muito jovem. Ele hoje mora no Canadá, mas ele estudou no colégio de São Mauro. Então, nós aí

foi foi um grande violinista do [limpando a garganta] do coral. >> Eu lembro dele pequenininho. >> É exato. É. Eu ainda vi seu pai, o Sidney, na lá na >> alguns anos atrás, lá numa fila de confissão.

>> É, ô Marcelo, por alguma razão não consigo ouvir o senor André, só ou >> hã não ouvi. >> Eu não consigo ouvir quando o André fala. Cons >> André, eu acho que tá com algum problema o seu áudio. >> Pera aí.

>> Mas você me ouve, Augusto? >> Sim. >> Vocês escutam agora? >> Conseguem escutar? >> Você escuta, Augusto?

>> Não, só escuto o >> Porque eu escuto o André. >> Ué, eu só escuto você. Tem alguma coisa estranha aqui na na >> Tá, tá. Você quer sair, entrar de novo, ô André, que é estranho, né? Só um ouv lá com Augusto >> consegue me ouvir agora?

>> Consegue, Augusto? >> Não, só escuto o Marcelo. >> Ué, que estranho. >> Tá seletivo aí, hein? >> Bom, qualquer coisa você transmite o recado dele quando esse tipo de preconceito aí não é bom, viu? Augusto.

[risadas] Eh, bom, não sei o que tá acontecendo aí, mas o Marcelo me escuta. Eu troquei o fone para ver se era o fone, mas >> mas o o fone anterior tava melhor, André. >> O fone anterior tava melhor. Então, vou voltar pro anterior. Acho que aqui é muito simples. Pera aí.

>> Você quer entrar e sair? Você quer sair e entrar o gosto de novo? >> Talvez o problema seja com você. Deixa, >> então faz a tentativa aí, então. >> Bom, voltei pro anterior.

>> Tá bom. >> O Augusto continuou. >> Então você ia falando então do Augusto, né, que ele era novo falando. >> Exato. É. E Augusto então se mudou para

pro Canadá alguns anos [limpando a garganta] e nós às vezes conversamos, etc. Ele então me falou da história do Beto Basílio, que de fato é uma história eh bonita, eh primeiro porque é uma pessoa de si muito interessante, né? Uma pessoa, o Beto Basil é uma pessoa de muita personalidade, eh muito valor natural. Isso a gente vê até quando, eh lê a biografia, né? Ele procura, claro, naturalmente esconder isso. A a aqui esse livro, na verdade,

são dois livros, né? Um, é a primeira parte é uma autobiografia e a segunda parte é uma outra biografia que foi escrita por dois padres redentoristas. O Peto Basílio foi redentorista. Então, mas se percebe nas entres linhas que ele é uma pessoa de muita capacidade. Ele, por exemplo, foi ordenado padre com 22 anos. Pedir

dispensa para R. Mas ele era da, apesar de redentor, ele era da igreja latina ou da igreja da igreja da igreja católica ucraniana romana ligada ao papa, né? Eh, mas >> porque lá tem a católica grega ligada ao Papa, né? >> É. E ele era ele era ligado ao Papa.

Inclusive, ele eh ele vamos um dos motivos pelos quais a primeira vez que ele vai ser preso, o Augusto vai ter ocasião de dizer isso, eh porque justamente ele se recusou a filiar-se à igreja ortodoxa. >> Não, porque lá na Ucrânia tem igreja de rito oriental católico e tem de rito latino católico. Daí a confusão. >> Ele é de rito oriental. É exato. Então,

inclusive, ele usa no livro a expressão eh católico ortodoxo. Tem até uma nota de rodapé explicando. Quando ele fala católico ortodoxo, ele tá se referindo aos católicos de fato, né? Aqueles que são que aceitam o papa e que estão ligados a Roma. >> Só só para deixar claro, a igreja lá da Ucrânia nasceu com a com as pregações lá de São Basílio, né? Eh, era o melhor

oslavos ali, mas na Ucrânia começou com a o grande batismo no rio no rio Dinipol, né, que eu acho que é como eles falam lá do São Basílio, né? E aí houve uma maciça conversão de católicos bem depois de São Bazi. Aí eles se converteram à fé católica e de rito oriental grego, porque eles estavam ligados a ao rito oriental próximo de Constantinopol. Infelizmente veio o cisma do Oriente 1054 e aí várias igrejas do Oriente acabaram se separando de Romo, né? Só que a curiosidade da igreja eh da igreja da Ucrânia é que ela não ficou rompida totalmente, ela ficou meio foi um teve eu conseguiram ficar meio no no meio do caminho. Teve tentativa no século XI,

eles enviaram representantes no século XV no concílio de Florença. E no conselho de Florença, o fugiu o nome dele lá de de Kiev, ele o não é Prior, não deu o nome, o patriarca de Kiev, >> é metropolitano de Kiev, ele então a aceitou voltar com Romo, só que aí foi pressionado a não aceitar pelo clero de Moscou, porém alguns bispos e padres ficaram fiéis. A coisa só se resolveu no em no no acordo de Brest de 1596 por influência do da União Polacolituana, né, que aliás sofreu um fluxo de grandes missionários, né, que então resgataram aquela região do protestantismo e e conseguiram eh fazer a união com o Papa de novo em 1596. Então, a igreja ucraniana é uma história bonita de conversão, de luta, de disputas durante séculos em jogo de forças. E aí em 1596, a igreja eh ucraniana de rito oriental se uniu. E

ela é a maior de rito oriental do mundo, tem 10 milhões de membros, 5 milhões estão na Ucrânia. >> Exato. Agora o som, eu consigo ouvir os dois. Agora tá funcionando. Você conseguem me ouvir, né?

É, era só para dar deixo para vocês poderem falar um pouco mais, mas eh o a chance de falar mal de você é [risadas] você ouvir. O Marcelo deu um deu um bom resumo, mas o grande marca é o batismo de São Volodimir pro início da igreja ucraniana, um pouquinho um pouquinho antes do do ano 1000. E segundo a maioria dos historiadores de que eu tô lendo, hã, a união de Brest, ela mais reafirmou a comunhão do que realmente fez um retorno dos ortodoxos, porque o impacto do sisma não foi tão forte diretamente no povo ucraniano de início. Então, h, nessa época se estava começando a a se formar essa ideia de terceira Roma que seria Moscou, né? Então, Roma como primeira Roma, Constantinopol segunda Roma, terceira Roma, Moscou, criando um uma nova fronte da igreja, né? E o o acordo de Brest

seria mais um uma reafirmação do que realmente um retorno eh pelo fato de que teoricamente não não houve um impacto tão grande no cisma eh durante os primeiros 400 anos e tal. E o a questão de redentorista de rito oriental, ela é proposital. O que acontece? Eh, existe uma grande preocupação do Papa São Pio X quanto ao povo ucraniano, que não tinha como seguir o rito oriental, mas que tinha esse desejo por questão cultural, principalmente, e que estava ali naquela região que era dominada pela Polônia. e eles precisavam ter um acesso ao rito, mas não tinham nenhum rito oriental além do ortodoxo.

Então, nessa época, os redentoristas que estavam no Canadá retornaram à Ucrânia, digamos assim. Eles eram eh redentoristas ucraniano-canadenses que já tinham fugido da Ucrânia por causa de perseguição soviética principalmente e eles resolveram retornar para poder oferecer o serviço de rito oriental aos ucranianos que estavam indo para a igreja ortodoxa. Então a diretriz do Papa era de não alterar o rito, neck plus, neck minus e ne aliter, nem mais nem menos e sem alterações. pega o rito oriental, reza o rito oriental para os ucranianos eh de rito oriental e não entux neles o rito latino, que era a tendência na época. Então, o Beato Basílio fala bastante dessa disputa que existia entre latino e oriental e que muitas vezes trazia mais problemas do que soluções. Então, os poloneses muitas

vezes deram da opinião de que o rito oriental não era compatível com a Igreja Católica. e os redentoristas ucranianos estavam lá justamente para ajudar as pessoas a não eh terem que ir para o ortodoxo por causa do rito ou não teremo isso como um motivo de ir pro lado ortodoxo, [limpando a garganta] digamos assim. E essa briga que existia entre os poloneses e o e os ucranianos eh é uma das coisas que o beato Basílio mais se ressentia, né? Então ele diz que isso chega a doer mais do que a perseguição dos soviéticos, porque os poloneses eram católicos também que como eles e brigavam por causa disso. Então os poloneses chegaram a escrever cartas de reclamação pro Vaticano porque tava tendo muita gente indo pro rito oriental. Então, ao invés de ter gente

ucraniana indo pro rito latino polonês, tava acontecendo muitas vezes o contrário. Tinha até gente da Polônia ou pessoas que vinham de família polones que acabavam indo pro rito oriental quando viam os sermões ou coisas do tipo assim, é o próprio rito. Então, isso se tornou um problema. Mas eh com a invasão soviética, no final todo mundo ali ou morreu mártir ou apostatou. Então assim, todo mundo brigando por questão de rito, no final das contas todo mundo morrendo no mesmo gulag, né? Então ele cita, Beato Basílio

cita um amigo dele polonês que com quem ele ele discordava bastante em relação a isso. Ele disse que era um, isso tem no livro em português agora, que era um grande amigo dele, que ele confiava bastante, pegava conselhos, apesar dele não concordar com essa visão de rito latino e oriental, né? é um padre polonês que que dizia que o rito oriental não não era compatível com a Igreja Romana. E ele não sabe o Beto Basílio, mas depois esse mesmo padre foi foi martirizado eh uns 5 anos depois da última vez que ele viu, foi jogado numa vala para morrer porque tava num gulag, não conseguia mais andar e jogaram ele no meio dos cadáveres, já desistiram de manter vivo, digamos assim. Então, eh, essa questão do rito era muito importante, como ainda é até hoje, né, pra Igreja Católica Ucraniana.

E, eh, manter o rito foi um um desafio para os redentoristas ucranianos. Eh, desse grupo de mártires que que da festa litúrgica do Beato Basílio, quatro são redentoristas eh que estavam lá com esse objetivo, né? Então, eu expliquei que os redentoristas vieram do Canadá ou retornaram do Canadá. O que acontece? O os ucranianos foram pro Canadá e para outros lugares também, Brasil, Estados Unidos, né? Fugindo de perseguição russa

mesmo da época imperial. Eles estavam lá, chegavam nesses países e não tinham nada de como se comunicar, não tinham eh não tinham como ir na missa, não tinham pessoas para rezar a missa para eles. E eles pediam ajuda. Os redentoristas saíram da Bélgica para ir ajudar o o povo ucraniano no Canadá. Aprenderam o rito oriental para rezar a missa para eles no rito oriental em ucraniano, no Canadá. E são esses ucranian canadenses

que depois vieram ajudar, porque eles aprenderam o rito eh eh oriental e aprenderam mais sobre catolicismo, com quem foi lá ajudar os católicos do Canadá e voltaram para ajudar no UR. Então acabou sendo um ciclo. No Brasil a maioria era basiliano, né? Eh, se não me engano, o >> É e o Beato Basílio, por pouco sea basiliano, ele tinha muitos parentes basilianos, né? Aliás, a entrada dele pros redentoristas é bastante eh até divertida, né? Você podia contar

aqui que é um um spoiler do livro que as pessoas vão vão achar engraçado. >> É, ele não ele não ele nem se candidatou, não pediu, ele foi levado e aceitou, digamos assim. Ele tinha uma personalidade forte, então isso contrasta um pouco. Mas ele um dia, a tia dele que era que era uma freira chamou ele para visitar um mosteiro que ele precisava, ela precisava conversar com um padre e ele ficou do lado de fora fumando, esperando. Aí saiu do lado de dentro o superior e e falou para ele: "Tá bom, pode entrar assim no na nossa ordem".

>> A tia dele tratou tudo sem avisá-lo. [risadas] >> É. e ele nem sabia se do do que que do que que ele tá falando. E ele mas ele aceitou isso como uma eh como uma providência divina e disse que recebeu com muita paz, que ele ele se viu até no direito de ficar bravo com a situação, mas que ele aceitou com muita paz e ele foi até inesperado para ele. >> E aí e o superior falou para ele dos cigarros, né? É,

>> você vai poder fumar no seu quarto, >> mas fuma um cigarro a menos por dia. [risadas] >> É, >> mas ele continuou fumando ou não? >> Não, ele era uma pessoa decidida. >> Ele fumou pro pro o dia que ele entrou pro mosteiro, ele levou o cigarro porque ele pensou: "Eu tenho direito de rezar no meu quarto". Aí ele olhou o maço de cigarro, jogou no fogo e nunca mais fumou.

>> É, pode canonizar fumante ou não? Pode. >> Não tinha uma uma vedação que se falava >> não. >> São P acho que fum até fica papo. >> É por isso que eu ia perguntar lá do caso do São Pedro. Então não tem nenhuma

vedação não. >> Não, acho que não. Claro que e os cigarros naquela época deviam fazer muito menos mal que hoje, né? [risadas] Mas ele parou. Era uma tem um fato curioso da vida quando era pequenininho, devia ter, não me lembro agora, 5 se anos de idade, indo com a mãe de carroça para um lugar e ele disse que ele teimou lá com a mãe. A mãe falou assim: "Se

você não obedecer, eu te te desço da carroça". Ele falou: "Pode descer". Ela desceu e ele saiu andando. Não chorou, saiu andando. Precis, precisaram ir atrás dele para pegá-lo. Quer dizer, com

uma criança com essa idade e uma determinação, que é o que vai marcar a vida dele, né, Augusto? Uma pessoa que nunca cedeu. Nunca cedeu. >> É, eu eu vou contar um fato que não tá no livro, não não nesse, pelo menos, mas quando ele saía em missões, ele ia para para assim para fins de mundo, né? Eh, ele ia para pro interior do interior, onde não existia mais Igreja Católica, onde a Rússia tinha transformado todo mundo ou em ortodoxo ou em prisioneiro de Gulagre, já antes mesmo da Segunda Guerra. E quando ele era nessas missões,

ele encontrava eh gente de todo tipo, né? Numa dessas missões, ele tava falando pro povo um lugar aberto, tinha muita gente ouvindo ele e um grupo de jovens começou a rir dele, né? gritar gospod e tal e brincar e e zombar dele e a ponto de dele perder a concentração. Ele parou o sermão e foi correndo atrás dos caras. Atravessou todo mundo e ele falou que cada um foi correu para um canto. Ele conseguiu pegar um, puxou

pelo colarinho, levou de volta, falou: "Cadê seus amigos agora?" Os amigos voltaram e levou todo mundo lá de volta, mandou sentar ali na frente e ouvi o sermão até o fim quietinho. >> Ele era ele era forte fisicamente. >> Ele era ele era eh ele era forte. Ele era bem alto também, né? Quando

encontraram o corpo dele incorrupto, isso foi um problema porque não cabia no caixão para para deixar o corpo incorrupto em um local, né? Mas voltando, ele depois ele disse que ele ele fez isso de trazer o pessoal lá e brigar com eles, mas que ele tava fora dele, porque senão em um qualquer outração poderiam simplesmente matado ele, né? Como matavam muita gente, tenam eh matavam muitos padres em casos assim, né? é um dos, eu não posso dizer que é o milagre dele, porque ele atribuia na senhora perpé Socorro, mas um dos milagres relacionados a ele é de um padre nessas missões que levou um tiro no peito, né? E aí ele levaram o padre pro quarto ficar deitado e o médico falou: "Bom, agora é só esperar morrer".

E aí o Beato Basílio pegou um quadro de Nossa Senhora perpétuo socorro, colocou em cima da cama desse padre e falou assim: "Bom, ela decide agora, né, que que vai acontecer. Vamos rezar". E no dia seguinte o padre tava vivo. No outro dia também foi se recuperando com uma bala no coração. É, os médicos falaram que era impossível, tal, mas eh o padre não morreu com esse tiro, né?

Então, era uma época muito perigosa para fazer o que ele estava fazendo e depois não se não foi mais apenas perigoso eh com possibilidade de ser morto. Depois virou fato, né, que o que aconteceu com >> ele foi perseguido pelos nazistas também. >> Foi foi isso. Foi um momento da história, a história da Ucrânia na Segunda Guerra é muito complexa, porque eles já estavam antes eh sendo dominados pela Rússia, né, pelo pela União Soviética. A, o União Soviético invadiu, fez olodomor, né, basicamente dizimou milhões e milhões de pessoas. Os números

falam entre 8 e 10 milhões de pessoas que morreram de fome, né? Eh, fome forçada pela Rússia. Então, quando os nazistas chegaram expulsando soviéticos, muitos ucranianos receberam isso bem, porque afinal depois de 15, 20 anos sofrendo na mão dos soviéticos, qualquer um que viesse expulsar os soviéticos poderia ser recebido como herói, né? Então, a muitas vezes se lê de casos em que os nazistas foram foram bem recebidos na Ucrânia. Ah, o clero ucraniano não recebeu bem.

Um dos grandes eh defensores do povo judeu foi o o Sheeptinski. Eh, talvez eu esteja falando o nome dele errado. Ele tá no Jardim dos Justos, inclusive, que era o Metropolita antes do do que depois transformaria o Beato Basílio em bispo. Mas quando os nazistas chegaram, eles primeiro fizeram um limpa de judeus em vários locais, nas maiores nas principais cidades. Em seguida, começaram a organizar as cidades de forma que era necessário apoiar o nazismo. E muitos padres foram contra,

como o Beato Basílio. Então, nessa época, eh, o Beato Basílio estava fazendo seus sermãos, seus sermões e as igrejas estavam abertas. Logo antes do nazistas invadirem, os soviéticos já estavam fechando as igrejas. Então, os nazistas chegaram e falaram: "Não, vocês podem fazer seus cultos". Então, o Beato Basílio começou a fazer os os a missa publicamente e criticou algumas coisas e ele ele salvou eh muitas crianças judias, né? Isso ele

não fala na autobiografia, mas as pessoas falam sobre ele. Provavelmente ele ele não fala tão bem de si mesmo o tempo todo, né? Mas há muitos relatos de locais em que ele ajudava a esconder as crianças de dia. Então, seja por isso, seja porque ele criticava o nazismo, ele foi jurado de morte. Então ele recebeu um recado, olha, se você tiver aqui amanhã você vai ser puzilado. E nessa

mesma noite ele fugiu para outra cidade. E a invasão nazista na Ucrânia acabou não durando muito tempo. Então, no curto período em que os nazistas estiveram naquela região da Ucrânia, ele também foi perseguido. Oberto Basílio, ele foi perseguido por todo mundo. Ele poles, nazistas, socialistas. Basicamente

assim, a vida dele é uma sequência de de perseguições. Ele cavou a própria cova com poloneses apontando uma arma para ele. Cava, vamos te matar agora. >> Por que que os polonêses foram atrás dele? >> Nessa época ele era adolescente, né?

Acho que ele tinha uns 15 anos. E ele estava no exército dos dos fusileiros ucranianos. Então, nessa época não era por questão eh religiosa, ele ainda não era nem seminarista. Então, ele foi salvo várias vezes durante a vida de quase morte como essa. Com os poloneses ele é porque ele foi pego mesmo. Então, ele eh ele

mandaram ele cavar a própria cova, ele cavou e ele levar um tiro e morrer ali. Mudaram de ideia de última hora, ele acabou se salvando, né? Mas ele tem várias eh ocasiões em que ele quase morreu na vida dele. Essa é uma das primeiras. Ele foi ou quase morto ou mesmo declarado morto algumas vezes durante a vida, né? A primeira com os poloneses

que simplesmente não mataram, depois com os soviéticos, ele foi condenado à morte, também não mataram, transformaram em em prisões no Gulag. E durante as últimas, se me permite, Augusto, quando ele foi condenado à morte pelos soviéticos, [limpando a garganta] >> depois ele foi chamado, né? Aliás, ele converteu a cela inteira. Um dia entrou o carcereiro, tava todo mundo de joelhos rezando. O carereiro até falou assim: "Ah, eu volto outra hora". Todos se

confessaram, etc. E quando ele foi chamado, eh, aí disseram: "A sua pena foi comultada, você não vai ser morto, você vai ficar preso por 10 anos". E aí ele respondeu, eu falou: "Olha, se eu fosse culpado e minha pena de morte fosse comultada por uma prisão perpétua, eu estaria eu estaria no lucro. Mas se eu se eu se eu sou se eu não não cometi nenhum crime e a minha pena foi injusta, vocês deviam me soltar, não como tá por 10 para 10 anos, né? Quer dizer, um homem numa situação dessa, né, ainda tem a a presença de espírito de de argumentar.

Então, eh e ele ficou de fato 10 anos preso, né, Augusto? Ele foi para diferentes campos. Eh, >> ele era muito transferido de prisão ou mesmo de mina. Ele ele foi paraa Sibéria, né, para trabalhar nos nos campos de nas minas de carvão na Sibéria, que ele fazia muito apostolado e convertia muita gente. Então, isso gerava problemas, né? Eles estavam

justamente tornando ilegal à Igreja Católica-Ucraniana. E de repente tem esses padres, ele não era o único, né? eh, fazendo missão clandestina nas prisões. Então, ele era muito transferido de de mina em mina. Ele acabou rodando todas as minas de Vcuta, que é uma das prisões soviéticas, um dos gulages mais conhecidos por ser um dos mais rigorosos, né?

Inclusive, na época que ele esteve lá, eh, muitas pessoas escreviam sobre ele. Quem depois saía da do Gulag sobrevivia, escrevia sobre ele. Um dos livros acabou se tornando um pouco mais famoso porque um dos dos escritores virou um ator de televisão na Ucrânia, então ele ganhou certa fama. E ele fala que em certas ocasiões, quando havia motins, os hã os os administradores do Gulag aproveitavam para tirar o o Beato Basílio da mina que eles estavam. Falavam: "Não, esse daí é encrenqueiro, vamos mudar ele de mina, né?" Ele acabou sendo transferido para

um um eh um monte de prisões e ninguém queria ficar com ele, né? Ele era o rejeitado até ele ser solto e começar a trabalhar como como bispo clandestino. >> Eh, >> que ano foi isso? Quando ele foi solto e começou como bispo cland clandestino? >> Ele foi solto em 56.

Então, ele foi ele foi condenado à morte em 45. Em 45, a União Soviética fez uma operação para prender todo o clero, toda a hierarquia do clero, eh, grego católico grego-uccraniano, né? E prendeu em torno quase 2000, quase 2.000 pessoas nisso daí. E aí a opção era, né, assina aqui você vira ortodoxo, eh, ou vai paraulag ou condenado à morte.

Nessa época eles já tinham matado muitos padres, bispos e mesmo leigos freiras também. Eh, em 45 eles fizeram essa operação, mas não foi nessa operação que o Beato Basílio foi preso, porque nessa época ele ainda não era não era bispo, ele era ainda um padre missionário. Então ele estava em missão quando aconteceu essa operação. Num fim de mundo passou despercebido, digamos assim. Quando ele voltou da missão, ele já sabia, não vou durar mais.

Mas ele decidiu não fugir e ele foi preso um pouco depois. Em 46 ele foi eh condenado à morte, ficou no corredor há alguns meses, como o professor Melo falou, convertendo todo mundo que tava condenado à morte também. E aí a pena dele foi comutada para 10 anos de serviço nas Minas, na Sibéria. E ele passou esses 10 anos lá. Quando ele foi solto, ele voltou paraa Ucrânia. E

na Ucrânia, ele de início eh ficou como padre escondido, né? Ele voltou paraa Ucrânia e não reconheceu a Ucrânia. Quando ele voltou paraa Ucrânia, a Igreja Católica já era proibida, já fazia 10 anos. Então ele voltou paraa outra Ucrânia, né? E ele ficou trabalhando como padre clandestino até 59. Em 59, ele foi feito bispo em

pectory, eh, sem ninguém para consagrar bispo, porque não havia nenhum bispo. Os únicos bispos católicos ucranianos que existiam na época estavam todos em Gulages ou já tinham sido mortos. O Charnetsk, que o Beato Charnetsk, que é um que é um eh famoso do grupo dos 25 mártires, eh já tinha morrido já fazia 10 anos. O bispo Comichim já tinha sido espancado até a morte 9 anos antes disso. Então não existia mais bispo, né? Ele recebeu

alguma comunicação clandestina, fazendo ele bispo, mas sem ninguém para consagrar. E ele ficou sem ser consagrado até 63. No Concílio Vaticano II, houve os acordos para poder enviar alguns bispos que estavam presos para participar do concílio. Entre eles, o futuro, futuramente seria Cardeal Josif Lip. Então, ele foi solto depois de 18 anos em campos de concentração para ir para Roma para participar do concílio. Ele

tinha direito de fazer uma visita familiar antes de ir para antes de ser exilado, né? porque ele não poderia voltar depois disso. Então ele fez uma ligação e pediu para receber o o Beato Basílio na época pátria. E a sagração episcopal foi é um fenômeno. Essa essa sagração é um é uma história interessante por si, né? Eh, o

Peto Basílio não podia sair por aí dizendo agora virei bispo, né? Então, a forma como ele mostrou para as pessoas é que ele voltou com um cajado, né? Ele voltou com uma bengala que hoje tá no museu. Então ele foi encontrar o o bispo para ser sagrado. Foi teoricamente só visitar um amigo, né? Ele voltou e

mostrou o cajado pras pessoas >> e não falou nada. É, mas é uma bengalinha. você é uma bengala de um senhor e ele só mostrou assim e não falou nada. Depois ele conseguiu eh oficialmente os documentos, digamos assim, que chegaram de forma eh clandestina também. Então, nessa nesse momento, em 63, ele foi sagrado bispo. Eh, foi uma cerimônia eh

escondida e, segundo os relatos, acabou assim, os poucos minutos que eles tiveram, eh, logo entraram os soldados e levaram o os dois embora, né? Então, a sagração de bispo dele foi assim. Quer dizer uma coisa, era o cardeal Slip, né, que ainda não era cardeal, >> mas a gente tinha saído da prisão. Tanto que cardeal Slip morreu em Roma. Ele tava indo para Roma onde ele ficou, acho que morreu em 82.

Então ele pediu para visitar o padre Basílio e durante a conversa falou: "Se ajoelha que vou te sapo, porque é uma coisa tremenda, né? O que que não era viver nesse tempo". E então ele ficou bispo no igreja clandestina, né? Aust quarto de hotel. É, >> foi num quarto de hotel, eles combinaram porque o o cardeal na época metropolitan ele ele estava em trânsito, né? Então o

local que eles puderam se encontrar foi um quarto de hotel. O Beato Basílio eh pediu licença pros pros guardas para poder ter uma conversa privada e ele foi sagrado bispo ali. >> E como é que foi a vida dele como bispo? É diferente de de qualquer bispo de hoje em dia, né, muito provmente, porque foi completamente escondida. Então ele depois da sagração, ele voltou pra casa dele. Ele morava num pequeno apartamento

junto com um outro padre redentorista. Eh, ele tinha no quarto dele a imagem da senhora perpétu Socorro, alvejada. No livro tem a tem tem uma imagem, né? Eh, durante a guerra deram um tiro numa imagem do Nossa Senhora Perpé Socorro e essa imagem acabou no quarto dele depois. Então, o quarto dele era e essa que o professor André Melo tá mostrando. Tem

um dos tiros que é bem grande, tá bem em cima da cabeça do menino Jesus, né? Hã, é a Nossa Senhora que sofre com o seu povo, ó, na descrição da imagem. E nesse quarto ele tinha essa imagem nosso profeta socorro, uma imagem do Sagrado Coração que ficava atrás de uma cortina, minimamente escondido, né? Eh, não tinha como ele esconder 100% dessas coisas, mas muitas outras coisas ele tinha que se esconder. E aí ele ele foi exercendo o Ministério Episcopal nesse quarto.

Então, no chão desse quarto hoje tá marcado em cruz o local em que os as pessoas deitavam para ser sagrado padre, né? Ele ele fazia consagração de padre naquele quarto. Então, tinha as cruzes, né? Isso ainda tem até hoje nesse local. Eh, mas foi tudo sob intensa perseguição.

Era sabido que ele era que ele era padre, que ele não tinha renegado a fé e a KGB não saía do pé dele. Então, eh, ele desconfiava de muitas vezes de que ele tava sendo perseguido e tal, mas a KGB acabava usando ele e outras pessoas para poder encontrar mais pessoas que ainda participavam da igreja clandestina. Então, eh, ele provavelmente não sabia até que extensão era perseguição e espionagem em cima dele, mas nos relatórios da KGB tem detalhado os dias em que eles, o, a KGB entrava na casa dos vizinhos e ficava ali escutando para saber o que que tava acontecendo. ou quando mandava alguém para dizer que se alguém queria voltar à Igreja Católica, algum padre ortodoxo, para tentar ver se conseguia dele informações que poderiam transformar e criar uma condenação ou nele ou em outras pessoas. Então, eh, ele não sabia se ele podia confiar também nas pessoas que procuravam ele. Eh, isso depois ele

viveu isso de 50 e 56 até 69, quando ele foi preso pela segunda vez, né? Mas nesse meio tempo ele era eh questionado e levado para interrogatórios diversas vezes. Não só ele, mas outros padres também. Tem padres que morreram que porque nesses interrogatórios eh recebiam a visita de alguém da Cajb e a quando a pessoa da KB saía, o padre tava morto, né? Eh, no caso do Beato Basílio, não fizeram isso com ele, mas foram perseguindo ele e tentando criar essa rede. E os

relatórios da KGB são bem claros, com o desenho de organograma e tudo, de quem conversa com quem. Então, onde que estão as freiras? Onde que estão os padres? Onde que estão os leigos? Quem que nessa cidade vai ter o direito de ir pra escola ou não? Depois que eles

descobriam, por exemplo, que uma família estava participando de missa da Igreja Católica Clandestina, as crianças perdiam direito à educação, os pais perdiam direito a certos trabalhos, era um regime comunista, né? Então, tudo controlado pelo Estado e a família, tudo da família era destruída, né? a vida da pessoa totalmente destruída e eles acabavam usando o que eles descobriam nessas investigações. Os relatórios da KGB sobre sobre esse período são enormes, eh, são volumes e volumes. É, eh, chega a ser cômico o nível de perseguição e e de espionagem e até desconhecimento do que que eles estão fazendo, né? Quando eles encontram

uma relíquia, por exemplo, no no altar do do beato basílico, seria pedra d'ara, digamos assim, no relatório da KGB, tá lá material orgânico desconhecido, será que é utilizado para envenenamento? Eles não sabem o que que é, entendeu? Então são são dezenas e dezenas de relatórios, de espiões, de pessoas que eh se se disfarçavam de alguém querendo procurar um padre para confessar. e na verdade estavam querendo descobrir coisas, né? Então ele viveu isso durante tantos anos que no final da vida eh ele não sabia mais em quem confiar.

E talvez uma das coisas mais impressionantes em relação a todo tudo isso de espionagem e KGB é que quando ele foi pro Canadá, quando ele depois que ele foi solto, antes dele morão conta essa história, como ele foi parar no Canadá, como é que foi essa história do envenenamento e da ida no Canadá? Então, ele foi preso pela segunda vez em 69. Nessa época a KGB e a União Soviética fazia muito experimento com prisioneiros. Então, ele foi preso num hospital psiquiátrico e nesse hospital ele sofria tortura eh elétrica e com injeção de compostos que dificilmente a gente vai saber quais eram exatamente os objetivos. Mas o que que a KGB fazia nessa época era prender as pessoas que eles queriam matar e ao invés de simplesmente matar na prisão era injetar veneno e soltar pra pessoa morrer lá fora. Menos trabalho, menos

>> explicações para se dar depois. Com ele não foi diferente. Então ele ficou três anos sendo torturado. Injetaram uma quantidade enorme de veneno nele e soltaram. Ele não morreu.

Eh, imaginava que ele ia morrer assim logo depois. Ele saiu e se você vê foto dele logo que ele saiu ou ainda quando ele tá no aprisionamento, ele tá meio destruído assim, você vê claramente uma pessoa destruída, mas ele recuperou um pouco da saúde só o suficiente para fazer algumas coisas antes de morrer. Eu acho que providencialmente não era para ele morrer mesmo naquele momento. Por isso que eu tava comentando que a questão dele quase morrer ou ser declarado morto é muito interessante na vida dele, porque várias vezes na vida dele ele quase morre ou é mesmo declarado morto e na verdade depois tá vivo, né? Durante as torturas declararam ele como morto. Nesses três anos de prisão, uma

das vezes tiveram que levar ele correndo para um hospital porque ele morreu, né? Ou viram que ele não tava mais vivo, digamos assim. O necrotero ele acordou, ele fala: "Opa, pera aí, tá, não morreu, vamos continuar". E mantiveram ele ainda mais um tempo, aí viram que ele já tava, se ele já quase morreu ou foi declarado morto, não vai demorar muito, então já chega de enveneno. Soltaram ele de novo.

Eh, soltaram ele, na verdade, definitivamente com um passaporte sem opção de retorno e falaram: "Ó, vai, vai viver sua vida agora". Ele pegou esse documento e foi paraa Yugoslávia visitar a irmã. Da Yugoslávia ele conseguiu entrar em contato com Roma. Ele ele conhecia pessoas que poderiam fazer esse contato, né? E conseguiu que o Cardial aí nessa época já era Cardial Slip ajudasse ele aí para Roma.

E aí ele foi para Roma, fica há pouco tempo em Roma. Em seguida, ele é convidado a vir pro Canadá justamente por essa rede que eu comentei de redentoristas e redentoristas ucranianos. E ele chega aqui no Canadá, basicamente ele fica alguns meses eh conversando com as pessoas, eh dando sermões e tal e visitando seminários e igrejas. Ele faz um tour, digamos assim, no norte, Estados Unidos, Canadá, a região que ele estava, e morre. Então ele sobreviveu o suficiente só para morrer aqui. E digo aqui porque

eu estou no Canadá, né? >> Comenta aquele episódio de ele chegando no acho que era no aeroporto no Canadá, aquela duas crianças que vieram recebendo, >> entregando flores. >> Então, uma das coisas mais impressionantes da questão de espionagem e KGB é que a perseguição e a espionagem não acabou quando ele saiu da Ucrânia. Eh, tudo isso que eu tô falando de KGB, relatório, espionagem são descobertas muito recentes. Não se sabia disso tudo quando ele foi beatificado. Não sabia

nem quando desenterrar o corpo e encontrar um incorrupto. Eh, os anos 2000 ninguém sabia disso que eu tô falando. O que que aconteceu? As pessoas começaram a pesquisar mais, conseguiram encontrar alguns relatórios da KGB lá na Ucrânia mesmo, trouxeram para cá para fazer tradução e estudo. Conforme começou-se a falar mais do Beato Basílio, as pessoas que tinham algum conhecimento ou que por algum motivo tinham acesso a relatórios mandavam pro santuário. Então, nos anos 2015, 2000,

acho que o mais recente, acho que 2016, chegava pelo correio aqui no santuário um documento da KGB e coisas inesperadas nele. Então, um documento novo da KGB sobre espionagem em cima do Berato Basílio quando ele estava no Canadá. Então, num dos documentos da KGB, tem a foto dele no aeroporto sendo recebido por crianças ucranianas e tem o nome das crianças, crianças canadenses, tem o nome das crianças que estão dando flores para ele. >> A KGB [risadas] fichou até as crianças que davam foram receberam os aeroporto. >> Impressionante.

>> A espionagem dele não acabou quando ele foi solto. Continuaram, aproveitaram que ele ainda tava vivo e continuaram. E assim, tem coisas que são fatos claros que estão no relatório da KGB e que a gente sabe e tem coisas que aí já viram especulação, né? Porque a gente vai juntando os pontos e alguns tem como ter certeza ou não. Alguns que são fatos e claros que estão lá tem lá o nome do um nome falso da pessoa, o nome do de espião, né? O pseudo nome de quem tá

seguindo ele em na cidade de Edmonton. Quem é que tá seguindo ele quando ele vai viajar paraos Estados Unidos e o que que ele tá fazendo? com quem ele se encontrou no Canadá 1973. Então a KGB tinha gente aqui, ele foi no seminário dar um sermão. O que que ele falou no sermão?

Como é que a KGB sabe o que que ele falou num num sermão no seminário no Canadá em 1973, né? Então ele tinha ele tinha noção disso, de que ele era perseguido ainda. Então quando ele chegou aqui, ele tinha muita cautela com com tudo e todos. se ele não conhecia ou não entendia muito bem as pessoas com que ele estava falando, ele ficava quieto. Então, era muito comum isso. As

pessoas que conheceram ele pessoalmente aqui me contam, ele chegava num ambiente, se era um local fechado e ele visse um fio ou qualquer coisa que indicasse que podia ter uma escuta, ele ficava quieto, apontava o fio, apontava, não falava mais nada. Aqui no conversa. Se ele entrasse numa sala que tinha muito seminarista e ele olhasse e achasse que alguém ali estava com segundo as intenções, ele só dava uma bênção e ficava quieto. Ficava lá na frente parado, quieto. E aí ninguém queria ser mal educado de falar, viu, falar alguma coisa, né? E ficava todo

mundo quieto olhando para ele e ele sem falar nada. Todo mundo achando que ele era neurótico, né? Ele foi uma vez pro hospital aqui no Canadá. Eh, teve dois episódios de hospital são interessantes aqui no Canadá. Um é que a primeira vez que ele foi para um hospital aqui no Canadá e veio uma equipe médica, ele entrou em choque, né? Ele na hora que

ele viu pessoas com avental branco vindo num ambiente hospitalar, deve ter desencadeado alguma reação nele pelo fato de que era a tortura que ele sofria. E ele ficou em choque e precisaram, precisou todo mundo sair de perto dele e voltar alguém que ele conhecia até ele recuperar o estado de ânimo dele, né? E um outro episódio é que ele fugiu de um hospital, deixaram ele um pouco sozinho e ele fugiu. E aí em seguida alguém de confiança perguntou para ele a razão e ele falou assim: "Não, aquele médico ali, ele ele falou comigo em ucraniano com um sotaque russo. Por que que vocês confiam nesse médico?"

E o médico, depois tem entrevista com esse médico, eh, não era um espião da KB, a gente espera que não, pelo menos, né? Mas esse não era. Outros eram porque tá no relatório da KGB tudo que ele tava fazendo. Então todo mundo interpretava como se ele estivesse neurótico. Mas na realidade, e a gente só descobre isso 50 anos depois, ele tinha razão. Ele tava

sendo espionado até no Canadá. Esses são fatos claros que a gente tem certeza, né? Algumas outras coisas já são especulação, como quando ele estava em Roma. Quando ele chega em Roma, ele quer falar com o Papa, né? Eh, imagino que seja o desejo de qualquer um que viveu eh numa igreja clandestina por tanto tempo. E ele tem um tradutor de

confiança dele, alguém que o Cardial Slipê e ele conheciam, que estava em Roma e que no dia em que ele ia falar com o Papa ia lá com ele, porque ele não fala italiano. No dia o tradutor não veio, sumiu. Tradutor, ninguém sabe, desapareceu. E aí sugerem um outro, olha, tem esse outro aqui que fala craniano também pode ser. Ele começa a chorar e no encontro dele com o Papa, ele não consegue falar o que ele quer falar. Ele

fica chorando, fala algumas coisas. A gente não sabe o que que é a conversa porque não tem transcrito, mas aí já entra no campo de especulação. Não sei se esse tradutor era um espião ou não, mas que é muito estranho. É. E aí conforme você vai pegando esses fatos, juntando as peças, eh eh o que parecia uma pessoa neurótica, na verdade era alguém que tinha anos e anos de experiência sendo espionado pela KGB.

Ele às vezes se fantasiava para poder ir visitar alguém da extrema unção quando ele ia sagrar eh alguém eh padre ou quando ele ia visitar freiras e coisas do tipo, né? Muitos documentos que nós temos dele são eh documentos que hoje a gente desenterra literalmente. Tem que pegar e cavar no chão porque ele guardava em garrafas e escondia. Não só ele, né, outras pessoas também, porque eram comprometedores. Tem um relativamente recente, acho que é 2014 que desenterraram e ele tá ele tá em tecido, não docum não papel, que era a forma mais fácil de você andar com alguma coisa escrita sem ser detectado, né? Um papel você vai sentir quando você

passa por uma revista. Se for um tecido, você põe na roupa, né? Então esse documento, por exemplo, tá escrito em tecido e fala cuidado com o Nightingale que não sei quem que é, mas que ele deve saber que é o que é um codinome que ele usava para alguém que talvez fosse espião, entendeu? Então, eh, é coisa de filme, é impressionante. Parece, você tá lendo uma essas coisas do relatório da KGB, parece até inventado, mas é é mais elaborado do que uma ficção, na verdade.

É uma é uma vida de muita aventura, de fato. Ele une a toda a parte de aventura com a parte espiritual. É interessante o fato que ocorre ainda durante a Segunda Guerra, quando ele os os russos já estão conseguindo retomar a Ucrânia. Isso foi lá para 43, 44. E tinha um mosteiro redentorista que tava vazio, que os padres estavam em missão e o superior de onde estava o o Beto Basílio ficou chateado. Falou:

"Puxa, os os russos vão chegar lá e vão achar que os nossos padres fugiram." Ele aí ele falou: "Então o senhor me manda para lá. Mas você vai, se o senhor me mandar, eu vou." Quer dizer, ele foi para lá, chegou lá a a cidade inteira recuando. Ele ficou na cidade. Quando chegaram os

soviéticos ainda perguntaram para ele: "Mas por que que o senhor não fugiu?" Ele falou: "Mas vocês anunciaram no rádio que vinham para nos libertar". [risadas] Então, quer dizer, e aí ele se impunha, né? era uma pessoa de muita caridade, não tinha medo nem dos bombardiros, ele não entrava nos abrigos lá no porão, continuava dormindo normalmente. Quer dizer, é uma pessoa eh que de fato tinha muito valor e a vida dele é uma vida muito repleta. Ele diz quando ele saiu

da prisão na Rússia depois de 10 anos, você e assim passaram de 10 anos que ele nem percebeu. quer ver de conta que aquilo foi para ele eh foram tão plenos esses 10 anos que ele nem nem percebeu passar. Quer dizer, uma coisa fantástica, né? Ontem foi como é que foi como é que por que que abriram o caixão dele e vir o corpo incorrupto? conta essa história.

>> Então, eh, não abriram, acho que o objetivo não era esse, né, de encontrar um corpo incorrupto. Era uma esumação para para a transferência de relíquias, porque ele tinha sido beatificado em 2001. Então, 2001, o Papa São João Paulo I foi paraa Ucrânia pela primeira vez um papa indo paraa Ucrânia depois de eu não sei quantas centenas de anos, né, numa visita muito importante pra Igreja Católica Ucraniana, a Igreja do Silêncio, o Papa chamava assim essa igreja, né? Eh, a Marquim Mar tem umas teorias no livro dele sobre a visita, inclusive, né? Enfim, o papa foi lá fazer a a beatificação, beatificou e em seguida se pensou aqui no Canadá, no local que ele tava enterrado, de pegar o corpo dele e colocar numa igreja, porque ele tava enterrado num cemitério normal.

Eh, foram lá, pegaram o caixão, iam fazer uma transferência do corpo até a até a igreja, colocar os restos mortais numa caixa e deixar guardado num relicário. Mas para surpresa de todo mundo, o caixão tava destruído, né? Eh, ah, tinha madeira em cima dele e tudo mais, mas conforme foram tirando os destroços de madeira, o corpo lá dentro tava intacto. Inclusive um detalhe eh jurídico, digamos assim, né? Ah, o Vaticano não autoriza a dizer que o corpo estava incorrupto porque faltava um dedinho do pé que ele tinha já necrosado no nas prisões pelo frio, né? Então o corpo

dele está intacto, não se pode dizer incorrupto por causa desse dedo necrosado. Então o corpo dele estava intacto, tiraram os restos de madeira, de de caixão, de terra, tiveram que limpar, mas o corpo em si estava intacto. As roupas dele, ele foi enterrado com roupa de bispo, né? As roupas também estavam intactas. levaram então para um hospital, hospital de São Bonifácio, eh, resolveram então que trocar a roupa dele, pegariam a roupa dele para transformar em relíquias e colocariam eh uma roupa nova. Na hora que tiraram as

roupas episcopais dele, as roupas se desfizeram. Então, eu não lembro se tem essa foto no livro, mas eh no aqui na no santuário tem as roupas que estavam com ele estão lá e do lado tem a foto de como estava a roupa quando tava no corpo dele. Então assim, a roupa no corpo dele tava perfeita, tiraram a roupa, tum, se desfez, os fios todos se desfizeram. ação do tempo agiu assim que tiraram a roupa, contato do corpo dele, colocaram roupas novas, né? O processo todo foi filmado.

Eu vou encontrar o o padre que registrou tudo isso em vídeo. O Vaticano pediu para não publicar. Eh, ele o Vaticano autorizou certas fotos, não autorizou outras e a filmagem, por exemplo, não autorizou. E eh eles trocaram a roupa, fizeram esse processo todo demorou alguns dias. O local em que eu colocar o corpo dele já não cabia por motivos evidentes. Fizeram

um novo e aí não cabia porque ele era grande, ele era alto. Deram um jeito, colocaram o corpo dele numa urna metálica, selaram, fecharam, deixaram no santuário hoje numa igreja dedicada a São José, Igreja Católica Agricolocroniana de Winnipec. E o corpo dele tá lá eh hoje selado, né? Eh, com as roupas, com os restos de roupas, fizeram algumas relíquias e o dedo necrosado é hoje a relíquia de primeiro grau que não está selada. >> Por que que não quiseram deixar o corpo dele amostra?

Não sei. Eh, quando eu converso sobre esse tema é um pouco triste. Lá no santuário, padre John Sean Chuku, que é o redentorista responsável lá, ele também tem uma certa tristeza por isso. Eu converso com ele sobre pedir para ou para pelo menos liberar os documentos e fotos, né, ou alguma coisa que que possa mostrar tudo isso, né? Algumas fotos eh são visíveis. Então, no livro a gente

botou uma que o corpo dele, você consegue ver que tem um corpo inteiro lá, né? Mas você não vê detalhes. Tem uma outra foto que no museu ali eles deixam ver pessoalmente se vocês estão lá, que é a mão dele. Então, a mão dele tá melhor do que a minha, que o frio congela a minha mão, a minha mão se desfaz. A dele tava perfeita.

E você tem algum acesso a algumas coisas assim, mas a todo o resto tá selado e não se tem permissão. Talvez seja algo que possa se pedir para ter acesso e ver, né? Na no mês que vem eu vou conversar com com o padre Win, que é o o padre que fez toda essa documentação, filmou, tirou as fotos, preparou tudo. Vou aproveitar e entender com ele se existe alguma abertura em relação a isso com o Vaticano. >> Nossa, impressionante a história do desse beato, viu? Impressionante.

Mostra, mostra o livro aí, Andre. É, inclusive o livro tá tão pedindo para avisar que tem o Q code aqui no alto da tela, né, para tá com desconto aqui de lançamento. Essa aqui é a capa, essa foto aqui, né, Augusto, é um é da do fichamento dele, né, na numa das vezes que ele foi preso. >> É isso daí a quando ele foi condenado à morte. Então, a o os interrogatórios da KGB não eram as coisas mais agradáveis do mundo, né? Então, a foto dele cansada

nessa cansado, com a cara cansada é é provavelmente depois de um ou dois dias de interrogatório já. Então ele não ele não reclama muito na autobiografia dele, ele não fala o quanto que ele sofreu, mas nos autos do dos eh dos interrogatórios é evidente. Então, são 24 horas de interrogatório, 1 hora de pausa, mais 27 horas de interrogatório, meia hora de pausa e dia após dia interrogando, tentando pegar eh contradições para condenar ele por alguma coisa ou que ele denuncie outras pessoas, né? A foto da capa do livro é do fichamento dele no começo do interrogatório. Ele tem só uma cicatriz, se não me engano, nessa foto, mas já mostra o que que ele tava começando a passar. Eh, nesse momento

>> aqui tem uma foto dele como bispo, né? Você vê que ele é uma pessoa de porte. É isso. Já é no Canadá uns poucos meses antes de morrer. É, >> agora aqui tem uma outra foto, Augusto, que seria bom também você comentar.

Eh, essa essa colher aqui, né? >> Ah, sim. É a igreja. Eu achei muito bonita a forma como me falaram isso lá no santuário, né? Me perguntaram assim: "Que que precisa para construir uma igreja, né?" E bom, né? Uma pergunta meio

filosófica, né? Mas me falaram assim: "Eh, ele só precisou de uma colher". Ele me mostraram essa colher lá no no relicário e ele rezava a missa. Essa era a patena dele, né? Era era o cálice dele, desculpa. Então ele pegava uvas

secas, deixava em conserva para fazer vinho e rezava missa no nos gulagos, né? E as pessoas iam assistir as missas dele. Ele ele fazia a ronda de missa quando ele podia, né? Então essa colher que ele usava como cálice para levar a igreja pro fim do mundo. Eh, levou a igreja paraa Sibéria.

>> Impressionante. >> É inacreditável, né? Isso foi impressionante, >> impressionante, impressionante. E >> e também a quantidade de pessoas que ele fazia, de ortodoxos que ele trazia pro catolicismo, né? Chegavam às vezes lugares que eu em certa ocasião eram era uma região que 100 anos antes eram católicos e depois acho que foram obrigados a ficar ortodoxos. E ele pregava dizendo:

"Porque vocês vão poder voltar agora paraa religião dos avós de vocês". né? Então, as pessoas eh voltavam paraa igreja. É uma coisa assim espetacular o o quanto quanto o tamanho do bem que um que um santo pode fazer, né? Que todas as situações jogavam contra e ele conseguia resultados eh maravilhosos. É uma coisa de fato com

uma colher, ele construiu uma igreja, né? Muito bonito isso aqui. >> Exato. Ele e vários outros, né? Ah, o esse grupo de 20 25 mártires são padres, bispos, eh, freiras, leigos. Mas a morte

de cada um é uma história dessa, né? É o debate Brasil agora a gente tá trazendo e ele é o que mais eh mais tempo viveu em nesse contexto, né? Mas a história de cada um deles é impressionante. No final do livro, nas últimas páginas, a gente colocou um breve resumo de cada um desses 25, né? Mas tem um leigo, por exemplo, que foi morto porque eh falaram que tinha uma uma pessoa que precisava de confissão. Isso

em 40 e 41, 1941. Então ainda não era proibido oficialmente, né, a Igreja Católica na Ucrânia. E ele foi lá para achar um padre para levar para essa pessoa. Achou um padre, foi levar e era uma armadilha, era uma emboscada. E aí ele e o padre foram, não sei se espancados até a morte ou eh mortos até a morte. Então esse é o Volodimir, Beato

Volodimir Prima. Ele é um dos leigos da dos 25 mártires, né? Mas cada um deles tem uma história dessa, né? o Comichin, que é um bispo polêmico, digamos assim, por questões de ele se desentendia com outro bispo, tinha talvez uma personalidade mais forte, ele ele foi ele morreu no nos interrogatórios, não resistiu às torturas no interrogatório, né? Beato Basílio, ele resistia bem a tudo, é um monstro forte. O Comichin, ele já tava

com seus 80 anos, talvez, ele era um bispo bem velhinho já. E no interrogatório dele, o interrogador da KGB eh gritava com ele, pegou os livros que eram as provas de atividade antissoática, eram os livros dele, né, que ele tinha escrito sobre catolicismo antes, eh contra o socialismo e tal. E ele não era muito eh político. Então, quando o interrogador perguntava: "Você realmente escreveu isso? Escreve mesmo, vou escrever de novo se você me soltar." Aí o interrogador pegava e

pegou esses livros e foi batendo nele até matar. Então, muitos morreram dessa forma durante os interrogatórios ou durante esse processo, né? Porque o processo era eh era para destruir a pessoa, né? Ah, eles colocavam essas pessoas nos intervalos entre interrogatórios uns armários pra pessoa não poder conseguir nem sentar, nem deitar. Era um local que você ficava de pé e não tinha espaço para fechar a porta e você sentar. Então

era para destruir a pessoa de todas as formas. Ele, o Beato Basílio, fala um pouco disso, do cansaço dele, de que às vezes ele não entendia, não conseguia responder claramente o que às vezes ele falava uma contradição e ele não sabia se ele realmente tava se contradizendo ou não, mas ele não se aprofunda no próprio sofrimento. Ele acha que é muito humilde em relação a isso, mas eh qualquer estudo mostra o quanto que essas pessoas sofriam com tudo isso. E a KGB usava isso para eh colocar um contra o outro também. Nos autos dos interrogatórios do Beato Basílio, eles tentam jogar ele contra o bispo Comichim, esse que que morreu espancado com os próprios livros. Então eles falam

assim: "Ah, nossos informantes disseram que você discorda dele em tal aspecto, sei lá, a questão da igreja latina, a igreja oriental e ele, que que isso tem a ver com tudo? Ah, então você não quer falar alguma coisa contra ele, talvez isso te ajude no seu no seu processo. E um jogando um contra o outro. Então, se você pega interrogatório de um e interrogatório do outro, você vê que tão eles usam a informação de um para poder condenar o outro, né? É, esse esse pessoal deu deu a vida para não aceitar e bastava eles aceitarem eh se filiar à igreja ortodoxa. Beato

Basílio fala isso em uma das cartas. Ele diz que houve três vezes que que chamaram ele para falar assim: "Olha só, assinar a primeira no início dos interrogatórios, a segunda quando ele já tava no corredor da morte. Ele disse que uma noite depois de vários dias no no corredor da morte esperando sem nunca saber quando que é seu dia, né? O sofrimentos de você tá no corredor da morte, que você não sabe se o nome que vão chamar no dia seguinte é o seu, né? Então você fica ali esperando. Todo dia chegavam e diziam o

nome de alguém. Um dia chegaram, falaram alguém com nome que começa com V, com V, né? Verkopski. Mas numa dessas noites esperando o mesmo interrogador que tinha oferecido para ele a carta para ele só assinar isso livre, veio lá de madrugada, entrou na cela para falar com ele e falou: "Você tem certeza que você não quer só assinar isso aqui? É só assinar".

Aí ele de novo disse que não. E anos depois, quando ele já tá preso, já tá na no gulag e tal, oferecem de novo a mesma coisa. Olha, você tá aqui, tá sofrendo, tá motim, tão dizendo que é você, vão te jogar para outra mina ainda pior, tal. Você não quer só assinar isso aqui? Ele não, já falei que não. Ele sempre

falava, já falei que não. Para de oferecer. Aí depois dessa terceira vez não ofereceram mais. >> É, tem muita coisa do Beato Basílio. >> Agora aqui não dá para não lembrar do acordo de Metes, né?

>> É, >> não é, Marcelo? a igreja sendo perseguida e o Cadde Tesserrã fazendo a mando do papa, né? Mandando, fazendo um acordo com o a os ortodoxos para para poderem mandar os bispos participar [roncando] do concílio, né? Com o acordo de não atacar o comunismo. >> É uma pena. Bom, muito obrigado aí a

vocês aí por escrever. Essa história do do Beato é impressionante, é inacreditável de bonita. Então, se você quiser falar mais alguma coisa, Augusto e André, fica à vontade. >> Eh, só para adicionar a questão de graças e milagres, né? Hoje ele é ele é beatificado, né? Eu acho que é questão

de tempo para ele ser canonizado, mas uma das minhas esperanças com esse livro é que as pessoas, né, criando uma devoção, consigam graças e milagres para uma canonização. Eh, desde que eu comecei a estudar, eu ouvi muitos casos, né? Acho que mais recente é uma pessoa que foi lá no santuário com raio X do antes e depois para dizer: "Ó, usa isso aqui para canonização, né?" Mas lá no o santuário tem hoje muitas muitos casos de graças, né? Tem um menino também, ele deixou as muletas lá que rezava pro Beato Basílio, eh, acho que logo depois que ele foi beatificado, e ele tinha uma imagem do Beato Basí, um ícone, né? Ícone bizantino, estilo

bizantino do Beato Basílio. E começou a sair um óleo do ícony. Esse ícon hoje tá no lá no santuário. E o menino se curou da doença dele, uma doença genética que não permite andar. Na época, acho que ele tinha 9 anos. Então tem muitos casos

assim, tem o caso do meu filho, né? Não posso dizer que é milagre, mas meu filho tem o nome, tem Basílio no nome, né? José Basílio, por causa do Beato Basílio. E depois que o médico disse pra gente aceitar que tinha sido um aborto espontâneo na gravidez, graças a Deus eu tinha uma relíquia do Beeto Basílio e e o menino tá hoje correndo, correndo não, porque tá muito pequeno, mas tá aqui berrando. É, mas tem muitos casos e acho que com mais gente rezando pro Beato Basílio, é, deve vir graças e milagres para uma eventual canonização.

>> Ótimo. Muito bom. Então, André, quer comentar mais alguma coisa? >> Ah, é só isso, Marcelo. O Augusto, que é um grande conhecedor da vida do Beto Basilo, explicou bem. Só dizer que o

livro tá disponível, né? Já para quem quiser comprar, tem o link aqui no no canto da tela com QR code, com desconto aí no lançamento. Eh, de fato, uma vida que vale muito a pena ser conhecida, >> tá? Ótimo. Então, muito mais uma vez muito obrigado, Augusto. Muito obrigado,

André. Obrigado a todos que nos acompanharam. >> Obrigado a todos. Boa noite, pessoal. Fiquem com Deus. Boa noite.

>> Tchau.