---
video_title: "AS CRIAÇÕES DA IDADE MÉDIA"
video_id: BJ-gyClvNlw
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BJ-gyClvNlw
video_date: 2026-07-23T21:44:24+00:00
video_description: |
  #idademédia #historia
---
Universidade, hospitais, catedrais, direito, visão boa de moral, visão correta de organização da sociedade, descentralizada, harmônica, corpos intermediários, nasceu num período que te ensinaram a desprezar. Esse eu vim com o seu professor. Pois bem, muitas pessoas elogiam que tem que ter obras de caridade, tem que ter mesmo. Elogiam as universidades, elogia o saber, elogiam a visão de organização civilizacional, [música] elogiam o direito, elogiam moral, etc. Só que o período que desenvolveu bem isso de modo flagrante foi o período medieval, justamente o que dizem que foi idade das trevas. Assim, por exemplo, o

desenvolvimento do hospital. Pouca gente associa idade média, mas é uma verdade. O hospital como tal, aberto para todos, com uma atividade de caridade, sem precisar pagar para quem não pode pagar, é uma coisa tipicamente é medieval, associada a grandes santos e a grandes figuras e mesmo a grandes nobres. Por exemplo, São Camilo é o padroiro dos hospitais, mas também teve nobres que também tiveram essa preocupação. Então, uma coisa desenvolvida na Idade Média, outra, vários outros instituições de caridade, como cuidar de velhos, cuidar de criança, foi uma coisa que se desenvolveu forte na idade média e que sociedade atual é herdeira.

Universidades, todo mundo quer estudar. Universidade é muito bom, excelente. Tem os títulos de mestre, doutor. Ola, isso foi desenvolvido na idade média. Todo mundo valoriza um direito que hoje, infelizmente, tá decadente como ciência, mas valorizam, por exemplo, o processo de direito de defesa e tal. Isso aí foi

consolidado na Idade Média. Visões de moral objetiva que vale para todos em todas épocas e que sempre uma coisa vai ser errada, independente de lugar e tempo. Foi uma ideia tipicamente da da igreja desenvolvida na Idade Média. Boa Teologia, São Tomás Jaquino, consolidação da filosofia que vinha desde Aristóteles, na mesma Idade Média. O que a gente vê de bom no aspecto civilizacional, boa parte deles vem da Idade Média que você acha que foi tudo um atraso e tudo uma período das trevas.

Por isso que é importante estudar. A história é mestra da vida. Aproveite a nossa promoção de 2 anos da editora. 50% de desconto nos combos e 40% de desconto nos livros.