---
video_title: "Keiko Fujimori Vence: O Fim da Hegemonia de Esquerda?"
video_id: Sjqmbsi-Gag
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Sjqmbsi-Gag
video_date: 2026-06-12T18:26:04+00:00
video_description: |
  Combo Heróis do Brasil com 40% off: https://caravelaseditora.com/products/combo-herois-do-brasil-caravelas-kids
  _______________
  Combo Brasil com o livro 1494 de bônus + frete grátis: https://caravelaseditora.com/products/combo-brasil
  _______________
  Neste episódio do Caravelas News, Paulo Henrique analisa a iminente vitória de Keiko Fujimori no Peru e como o voto no exterior foi decisivo para essa virada histórica. Entenda os detalhes da apuração e a reação do partido de esquerda, ligado ao Foro de São Paulo, diante da derrota nas urnas e a pressão pela recontagem de votos.
  
  Discutimos também o impacto direto dessa mudança para o Brasil. Com a ascensão de governos à direita na Argentina, Paraguai e agora Peru, o governo Lula caminha para um isolamento geopolítico sem precedentes, enquanto o "Escudo das Américas" ganha força e esvazia organismos como a CELAC e o Mercosul.
---
A direita caminha para vencer as eleições em mais um país na América do Sul, ou melhor, na América Latina como um todo. E estamos falando novamente do Peru. Keiko Fujimore, conforme a previsão que trouxe para vocês na nossa última edição do Caravelas News, assumiu a dianteira e dessa vez para manter posição. Eu sou Paulo Henrique Araújo, seu correspondente internacional. falo diretamente de Washington DC, capital dos Estados Unidos, e vamos entender o cenário, o que está acontecendo nesse momento e o que esperar dos próximos dias. Essa é a edição de número 36 do

nosso Caravelas News. Logo logo já vamos fazer um ano aí, hein, pessoal. Tô muito feliz aqui de estar fazendo esse programa com vocês e agradeço também ao Gabriel e ao professor Marcelo Andrade sempre pela oportunidade de vir aqui conversar um pouco com vocês semanalmente, pessoal. Então, como nós tratamos do na nossa última edição com um informe sobre essa importante eleição que nós temos no Peru, temos aqui então Keiko Fujimore que passou à frente. Eu estou com os números aqui, ela agora está por 4 milésimos à frente. Olha só.

Ela está com 50%,4.

É isso mesmo, 50,004% contra 49,99 de Roberto Sanchez Palomino. A diferença de votos agora é pouco mais de 100 votos. E o que tem feito a diferença, como adiantei para vocês da última vez, é justamente o voto do exterior. E temos duas localidades que são determinantes para isso. Primeiro, o voto dos Estados Unidos da América. Pegando aqui até

rapidamente para vocês, nós temos números aqui que vem da América do Norte e nos Estados Unidos a Keiko Fujimore, ela venceu com 76,559 contra 23,441 de Roberto Sanchez Palomino. A diferença foi de quase 31.000 votos. Já quando a gente pega a Argentina, que é um dos outros pontos determinantes, nós temos aqui uma diferença de 9.000 votos. Keiko

Fujimore fez 25.000 votos contra 16.000 de Sanchez Palomino e ela teve 61% dos votos. Uma das cidades determinantes para isso também, para essa eh arrancada que ela teve foi Buenos Aires. Os votos em Buenos Aires começaram a ser computados ontem pela manhã. Então isso

solidificou a vantagem dela. Em Buenos Aires, ela teve 62,550% dos votos, tá? Então teve aqui 17.641 votos contra 10.560. 562

de Roberto Sanchez Palomino. E isso leva a vantagem e a virada que Keiko Fujimore deu nesse momento. Quando nós olhamos as projeções no polymarketing, ela está com 96,2% das apostas, enquanto Palomino está com 3%. A indicação é que Keiko Fujimore será de fato a próxima presidente do Peru. Existe um discurso de ambos os lados de que vamos aceitar o resultado das urnas, principalmente Keiko Fujimore, mesmo quando estava atrás ali na apuração, ela já falava sobre isso. Porém, nas últimas

horas, começou a acontecer uma pressão muito grande dentro do partido Huntosporel Peru. Sim, o partido de esquerda coligado ao foro de São Paulo juntos pelo Peru, eles começaram ali a ter algumas divisões internas onde eles poderiam ali trabalhar para pedir a impugnação de algumas atas, recontagem de votos, entre outros pontos. o presidente, né, e um dos principais representantes do partido fez um discurso ontem dizendo: "Não, nós vamos respeitar o resultado das urnas. Respeitar o resultado das urnas é muito importante. Porém, eh, muitas pessoas importantes dentro do partido não estão tão felizes com isso. Isso fez com que o

Sr. Roberto Sanchez Palomino, o candidato de esquerda, viesse a público e falasse que está convocando a assembleia plenária do partido para este sábado. Ou seja, amanhã o partido vai se reunir para entender o que deve ser feito, o que eles farão e qual serão os próximos passos. Que Fujimore disse que olha, é um direito deles fazerem isso. Eu não vejo motivos para eles fazerem, mas se eles quiserem fazer, OK, é um direito que eles têm. Então a Keiko

Fujimore está muito segura da vitória que vem pela frente e está passando assim uma imagem de austeridade, né, entre outras coisas, emocional, né, de não desgastar, não gastar ali a o seu capital político. Isso porque a figura de Keiko Fujimore, o sobrenome Fujimore, traz diversos sentimentos dentro do Peru, principalmente em redutos mais afastados da capital, regiões mais montanhosas. Isso porque foi justamente ali que o seu pai, Alberto Fujimorei, fez bastante coisa assim que a gente pode colocar pessoal necessárias, mas que levou ele a ser indiciado por diversos crimes, né, contra os direitos humanos no combate às guerrilhas comunistas. Então ela precisa passar essa imagem, uma imagem de quem eh quer a unidade do Peru. E acredito que realmente a Keiko Fujimor esteja trabalhando nesse sentido. Ela que já

foi primeira dama enquanto filho, quanta filha do Alberto Fujimore nos anos 90 com apenas 19 anos de idade, pois o seu pai se divorciou da sua mãe durante o mandato. A mãe dela fez acusações envolvendo casos de corrupção. Então, ela ocupou o cargo de primeira dama, ela tem uma experiência já eh vasta na questão de diplomacia por conta disso e fez várias atuações nesse sentido. Agora, o que que nós podemos esperar daqui paraa frente de uma atuação de Keiko Fujimore confirmando a vitória dela? A contagem dos votos deve ser encerrada esse final de semana, tá? Eh,

pode ser que a gente fique ali com alguma fração de porcentagem para ser vista com calma ainda por conta dessas atas que precisam ser revistas, alguma coisa do tipo, mas nada que vai alterar o resultado, pelo menos se o partido juntos por El Peru também não entrar com nenhuma ação mais drástica, o que hoje não é uma tendência, mas vamos ver como estarão os ânimos amanhã, né, nessa nessa essa chamativa que foi feita aí no partido de esquerda para ser debatida. Bom, aqui com o Fujimor então deve se alinhar ao escudo das Américas, a iniciativa de reorganização do continente de forma geopolítica. Isso conta com a liderança dos Estados Unidos e apoio de grandes países da região como o Paraguai e a Argentina. Além de outros, como El Salvador, nós temos ali também a Costa Rica, o Panamá, o Equador e assim por diante. Isso vai fazer com que o Brasil de Luís Inácio Lula da Silva fique ainda mais isolado. E essas

eleições também estão dando uma diretiva e um caminho do que se espera para a América Latina como um todo a partir de 2027. Afinal, temos já eleições na Colômbia, segundo turno, no dia 21 de junho. E Abelardo de Priedia deve vencer as eleições, pelo que nós temos de indicativo até o momento. Isso vai fazer com que o CONIU do nosso continente esteja somente com a esquerda no Brasil e no Uruguai. e de maneira que possa se manter eh por mais tempo o Uruguai.

Afinal, temos eleições no Brasil no mês de outubro. Independente de quem vença as eleições no Brasil, nós teremos aí uma pressão muito grande para um reposicionamento brasileiro. Porém, se nós tivermos uma vitória de Luís Inácio Lula da Silva, que está postulando como o único candidato de esquerda, nós teremos aí períodos complicados pela frente nas relações internacionais. Não simplesmente por uma questão de, olha, o Brasil tem que navegar por todos os lados, como alguns colocam, não, mas estamos vivendo uma reorganização da ordem global de maneira intensa e o Brasil cada vez mais vem dando indícios com o governo atual de que estará alinhado nessa nova Guerra Fria ao eixo das ditaduras, composto por Rússia, Irã, Coreia do Norte e principalmente ente a China. Lula, inclusive está mesmo até vendendo títulos da dívida pública brasileira eman. Algo que coloca parte

da nossa economia nas mãos de uma economia frágil e artificial. Bom, e Lula ficando isolado, nós teremos aí o enfraquecimento de organismos bilaterais na região, como por exemplo a CELAC, que está sendo obliterada pelo escudo das Américas. E aqui é importante entender o fórum de discussão entre as nações que nós temos oficialmente no continente é a OEA, a Organização dos Estados Americanos. Porém, desde a época de Fidel Castro, quando ele criou a Olas ainda nos anos 60, ele já queria substituir esse papel que a OEA cumpria. Então, como tivemos o fracasso ao longo das décadas da Olas, viemos então aí com a CELAC. A CELAC, que vai trabalhar

todos os países da América Latina, excluindo Canadá e Estados Unidos da sua organização. O Brasil, quando Jair Bolsonaro foi eleito presidente, já no primeiro mês, foi retirado da CELAC a pedido do então chanceler Ernesto Araújo. Mas o que nós tivemos logo no primeiro mês de novo governo Lula foi o Brasil voltando a CELAC. Tivemos uma reunião da CELAC na Argentina, inclusive, que contou ali com participação massiva de todos os países, mas agora o grupo está enfraquecido novamente, pois a maioria dos países estão migrando para o escudo das Américas. Mais do que isso, nós temos também o esvaziamento do Mercosul, que já estava fragmentado com a questão envolvendo a presidência de Javier Milei e o Paraguai. à direita. O Uruguai,

quando estava com Lacalipol só tinha o Brasil à esquerda. O Mercosul perdeu a sua relevância. O próprio Uruguai, antes de voltar à mão da esquerda, ele também estava ali trabalhando já de maneira bilateral em suas negociações. O que nós temos então aqui pela frente é um futuro que se o Brasil permanecer sobre a tutela do PT que está coligado com a maioria dos partidos comunistas em acordos e tratados assinados pelo PT nos últimos anos, estará cada vez mais isolado geopoliticamente no seu próprio continente e alinhado num suglobal que só faz sentido com ditaduras africanas. asiáticas e da Eurásia. Eu sou Paulo

Henrique Araújo, seu correspondente internacional. Falo diretamente de Washington DC, Estados Unidos. E vou pedir para você deixar o seu like e também se inscrever aqui no canal. Um forte abraço, fiquem todos com Deus e até a próxima, pessoal. Ciao. Ciao.