---
video_title: "A ELEIÇÃO QUE A GLOBO EDITOU"
video_id: QJVKzaAzeqE
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QJVKzaAzeqE
video_date: 2026-08-18
video_description: |
  Lançamento do Combo Golpe de 1889 com 45% off: https://pay.editoracaravelas.com/campaign/conteudo-1889
  
  Você sabia que o resultado de uma eleição presidencial pode ter sido decidido em uma sala de edição? Neste vídeo, desvendamos os bastidores da eleição de 1989 e como a cobertura midiática de um debate histórico transformou o cenário político do Brasil. Analisamos ponto a ponto as estratégias de narrativa que moldaram a percepção do público no primeiro pleito direto após a ditadura.
  
  Explore as raízes da redemocratização, desde a Lei da Anistia até o polêmico embate entre Collor e Lula. Entenda por que esse episódio ainda é o maior exemplo de como a comunicação pode influenciar a democracia e descubra fatos que os livros de história muitas vezes deixam passar.
---
Bom dia. Aproveitando aí o gancho das eleições desse ano, né? Vamos fazer então um histórico das eleições que aconteceram no Brasil, né? Vamos começar lá com o processo de redemocratização que culminou, né, na primeira eleição direta para presidente desde 1960, né, que foi de 1989. Então o já a ideia de redemocratização já estava lá em gestação desde o governo Gaisel, né? Aí quando assumiu o João

Batista Figueiredo, já ficou claro que os militares estavam dispostos a entregar o poder para os civis e que o Brasil ia ter então um processo de redemocratização. Teve a lei da Nich em 1979, houve a legalização de partidos políticos além do Arena e o IMDB. Inclusive a Arena virou PDS, o MDB virou PMDB, né? A primeira eleição dentro dessa fase foi a eleição de 1982 para prefeitos, vereadores e governadores, senadores e deputados. Aí no caso os prefeitos que não eram de capitais e nem de outros locais estratégicos, ou seja, não se votava nas capitais aqui no Brasil, né? Então, por

exemplo, a eleição aqui para São Paulo, a Belo Horizonte, para Recife, era indireta. Em 1982 também ficou indireta. em 82. Depois aí se passou a ser direta. Então em 1982 tivemos então eleição para prefeito, desde que não fosse capitais ou outras cidades de interesse estratégico. Acho que era esse o nome,

né? E houve eh eleição para governador que não tinha desde 1965. Então, a eleição para para governo foi muito importante, 1982, porque não se votava desde 1965 e já foi preparatória para a eleição de 1989, eh, direta, né, já que teve alguns nomes que também e se candidataram em 1989. E essa de 1982, muitos nomes da oposição venceram. Então, aqui em São Paulo Montoro que era do MDB, no Rio de Janeiro ganhou o Brzola, que também era da oposição, em Minas Gerais ganhou o Tancredo Neves e tal. Então, a oposição

então saiu com muita força na eleição para governo em 1982. Aí depois, em 1985, [roncando] aí então eh houve uma nova eleição que foi a para prefeito das capitais, ou seja, não tinham sido não tinha tido eh votação em 82, mas passou a ter votação em 1985, uma emenda constitucional na Constituição antiga de 1967. E aí então os capitais, São Paulo, Rio de Janeiro, Recife puderam então eleger seus prefeitos, né? E aqui em São Paulo foi eleito o Jânio Quadros, uma coisa com polêmica que envolveu com Fernando Henrique Cardoso, que nós não vamos entrar em detalhes, né? E eh em 1984, né? Esqueci de comentar, houve um

movimento direta já no Brasil muito forte. teve a proposta da emenda Dante de Oliveira, acabou não passando. E aí então a eleição para presidente de 1985 foi indireta como tinha sido eh ao longo do governo militar. Queriam que fosse direta pelo movimento, não deu certo, ficou indireta, mas que entre nós não deu muita diferença não, porque o Tancredo Neves era um político que tava se articulando. Isso que chegou a ter e comentário de jornais que nesse ponto não teria alterado nada. Não tô falando

que foi certo e indireto, tô dizendo que muitos disseram que, ah, tanto faz, porque o Tanqueiro do Neves era o nome mais forte, né? Então ele acabou sendo eleito. Uma curiosidade dessa eleição é que também além dos eh senadores, deputados que foram eleitos, também houve indicação da assembleia dos estados. cada assembleia, os estados podiam eleger seis delegados lá para o Congresso que elegeam então o Tancredo Neves, né? Isso aí foi decisivo em vários estados e o o Tanqueiro Neves ganhou com uma grande folga em relação ao Paulo Maluf. Paulo Maluf era o o

prefiro dos militares do PDS e o Tancredo Neves então foi apoiado por toda oposição. Ele era o do PMDB. surgiu dentro do PDS uma facção eh que se aliou ao PMDB chamada Frente Liberal, que depois ia se tornar o partido PFL, partido da Frente Liberal. E o Tancredo Neves venceu as eleições em 1985. Foi o mesmo ano que teve eleição para prefeito nas capitais, né? E só que ele não

assumiu, morreu, né? e acabou então assumindo o vice que era o José Sarnei, que tinha sido da Arena e tal, PDS, depois aderiu para pra frente eh liberal. Aí em 1986 houve então eleições para eh para deputados, senadores, eh e ia ter para para prefeito, só que não teve porque resolveram juntar as que tinham sido eleitos das capitais e os dos outros municípios. Então, teve prefeito que ganhou mais 2 anos aí de mandato e a coisa só foi resolvida em 1988, né? E aí em 1986 a novidade é que foi eleita então a Assembleia Nacional Constituinte convocada lá pelo Sanentão, quem votava naquele ano de 1986 votava tanto pra Assembleia Nacional Constituiente como para deputados normalmente, né? E aí então foi aprovada

a Constituição em 1988, em 1988 teve então eleição eh municipal. E aí então ia haver então a eleição de 1989, que era então esperada desde 1984, né? E desde 1960 não se elegia presidente eh diretamente, né? E essa eleição foi muito tumultuada que teve 22 candidatos eh à presidência em 1989, né? Teve o Eneias foi candidato, então aí que começou o bordão, meu nome Eneias.

Ronaldo Caiado, que é candidato esse ano, também foi candidato. Teve o caso do Silvio Santos, né? O Silvio Santos quis ser candidato, tentou entrar no PFL, não deu certo. Pfl era dominado pelo Aureliano Chaves, né? Orelano Chaves, ele tinha sido vice do do João Batista, do governo Figueiredo, e depois ele ele aderiu à Frente Liberal, né?

Tinha sido foi ministro do Sarnei e tal, então ele foi candidato a presidentes, mas é se tentou colocar o Silvio Santos lá e no final depois os caciques do partido não aceitaram. E aí o Silvio Santos acabou então entrando no partido do Armando Correia, do PMB. Só que não dava para mudar o o nome da célula. A célula era a cédula era escrita com nome, não tinha urna eletrônica. Então você escrevia lá o nome ou o número ou os dois e depois punha lá na UN. Depois era contagem, era

manual. Como não deu tempo de trocar e então quem para votar no Silvio Santos, você tinha que votar no Armando Correia. O Silvio Santos chegou a explicar isso na televisão, dizendo que [limpando a garganta] para votar nele você tinha que escrever o nome do outro, que não tempo de trocar lá os papéis, o nome lá na cédula, né? Então aí foi uma confusão isso. Depois, por fim, eh, o o a candidatura do Silvio Santos foi impugnada. Daí tem um monte, tem um

livro que fala que teve conchavo, teve isso, teve aquilo. E aí depois o o então Silvio Santos não pôde concorrer e ele estaria na frente da pesquisa, né, das pesquisas. Ou seja, se ele tivesse sido candidato, tal, talvez ele teria ganho em 19, talvez ele tivesse ganho em 1989, né? Então, houve muitos candid, o Paulo Maluv se candidatou, o Afif Domingos, Mário Covas, né, e outros nomes aí menos conhecidos, mas esses três nomes saíram na frente. Primeiro, ah, o Ulisses Guimarães também foi candidato. Guimarães é que foi eh

uma das grandes decepções aí dessa corrida em 1989, porque ele era um político muito popular, ele acabou dominando lá os trabalhos da Assembleia Constituinte nos bastidores. Eh, o PMDB era o partido mais forte do Brasil, porém o Brasil estava numa crise econômica violenta, né, no governo Sané, inflação de 30 a 40% ao mês. E Ulis Guimarães era do PMDB que era vinculado ao Sarn. Então aí o pessoal fez associação a crise econômica, a Uliss Guimarães, ele acabou ficando lá atrás, né, na na contagem de votos. Mas aí três nomes se destacaram. Um Fernando Color

de Melo, que tinha de Alagoas, né, político de de Alagoas já, o pai, o avô eram foram político de carreira, o avô dele tinha sido ministro do Getúlio Vargas. Então, né, no nome histórico aí da tanto do Rio de Janeiro como de Alagoas. Ele acabou saindo na frente com uma proposta de político jovem, político contra o sistema, político caçador de marajás, etc. Ele saiu na frente. Depois, em segundo e terceiro lut pelo segundo lut lugar lutavam Lula e Brisola. Eles ficaram muito próximos,

né, empatados tecnicamente. Então, no na durante a contagem de votos, eh, no primeiro turno, ninguém sabia se o Brisola, quem ia pro segundo turno, se era Brizola ou Lula. O Color disparado, né? Então, ninguém sabia se era Lula ou se era Brizola. Se não me engano, chegou a ter um jornal importante que chegou no saque o Brizola ia pro segundo turno no lugar do Lula. Mas aí acabou indo para o

segundo turno Lula Color e Lula por pequena mar, se não me engano, foi 500.000 votos só. E aí [limpando a garganta] o Bzola acabou apoiando o Lula e conseguiu esse apoio mobilizar bastante, principalmente nos no Rio Grande do Sul que o Lula ganhou com 70 mais de 70% dos votos graças à força do Brisolo. O Lula também ganha o Rio de Janeiro eu acho que em Pernambuco também, talvez algum outro estado que eu não lembro. E aí no segundo turno o Lula começou a crescer muito e encostar no color. Ele chegou, eles chegaram a ficar

empatados tecnicamente a uma semana e da eleição, 10 dias antes da eleição. Ele no segundo turno foi dia 17 dezembro de 1989. A eleição do primeiro turno foi dia 15 de novembro de 1989, inclusive para comemorar os 100 anos de república. O Sarn tinha preparado uma grande comemoração e tal. Então, por isso que se ajustou a eleição do primeiro turno no dia 15 de novembro e a do segundo dia 17 de dezembro de 1989. E aí com os candidatos

empatados tecnicamente, é que surge aí a grande questão, né, da eleição de 1989, que foi um debate e na televisão, na realidade um consórcio de imprensa, né? Então, Rede Globo, Bandeirantes, SBT e mais uma que eu não lembro o nome, ou talvez mais duas ou três, se o reuniram para fazer um debate, né, reunindo Lula eh e Colo. E aí cada cada editor, cada emissora indicou um repórter para fazer as perguntas. Então foi lá Boris Casói, Alexandre Garcia, foi o Joemir Bet, foram outros a Bandeirantes também, tá? Bandeirantes também indicou um repórter e aí foi todo mundo assistiu esse esse debate. Foi eu

assisti, né? Eu votei no color no segundo turno e eu assisti a esse debate e esse debate para muita gente foi decisivo porque o Lula tinha encostado no colo, então ninguém sabia quem ia ganhar a eleição para presidente no segundo turno de 1989. E aí o debate, então o color teve o color saiu bem melhor no debate. Eles tinham feito outros debates, né? tido debate no primeiro turno com vários candidatos, teve um outro debate do Lula e do Color, mas nesse segundo o Colors saiu melhor mesmo. Tem podem conferir eh no YouTube,

tem lá o debate inteiro. E curiosamente o o debate se alguns pontos foi realmente de sobre socialismo mesmo, né? O muro de Berlim havia sido derrubado no dia 9 de novembro de 1989, ou seja, em plena campanha eleitoral do Brasil, opondo o Lula, que naquela época o Partido dos Trabalhadores estava com uma plataforma bem mais radical socialista e de outro lado Fernando Colo com uma bandeira oposta. E o muro de Berlim caiu justamente no dia 9 de novembro e de 1989. Então, ajudando eh o debate a esquentar, né, o debate. Isso aí foi usado a queda

do muro de Berlim pelo Color e por outros como eh eh peça de propaganda contra o Lula, né? Inclusive uma pergunta, né? eh, de um de um entrevistador que agora não me lembro o nome, ele tinha perguntado pro Lula durante o debate se o o comentando que o programa de partido do Lula defendia claramente a revolução socialista e que queria uma reforma radical do Brasil e fez essa pergunta pro Lulu. Lula eh acabou não respondendo, né, se enrolando, né, mas foi usada. Então, esse tema, o có acusava o Lula de ser marxista, acusava o Lula de defender eh o socialismo, de defender aqueles de defender aqueles países que estavam lutando pela os países socialistas do leste europeu, usou a questão do muro de Berlim, etc. Então, o muro de Belém foi

muito quente, ajudou e nesse debate aí da eleição de 1989, né? Inclusive o Colo chegou a comentar que baseado numa reportagem da Folha de São Paulo que num congresso aí do PT, não sei aonde, eles terminaram não tocando o hino nacional, mas internacional socialista, né? Então, a coisa estava eh estava quente. Aí, além do color ter saído melhor nesse debate, a emissora Globo, né, que era a principal emissora na ocasião, acabou editando eh o debate, né, eh de pontos ainda mais favoráveis ao color, né, isso aí foi objeto de estudo, todo mundo comenta sobre isso, né? Lembra mais ou menos o estudo que fizeram, né, de do debate Nixon e Kennedy, né? Então esse

estudo do color e do Lula mostra como primeiro o color foi melhor no debate. Então as pessoas então quem assistiu o debate na televisão viu que o color saiu melhor. E também na edição feita pela Rede Globo, onde pegou os melhores momentos do Color e os piores do Lula, ajudando ainda mais o Color. O próprio Colo confessou e diretores da Globo confessaram depois que e esse debate, principalmente a edição feita pela Rede Globo, ajudou bastante, né, o Color. E no final o Color foi eleito presidente com acho que 53% dos votos, né, mais do que as pesquisas de opinião indicavam por causa desse salto que ele teve em função e do debate, né? Então, esse foi

o panorama da redemocratização que começou em 1982 com eleições diretas para governo, que o Lula também, esqueci de falar, o Lula também concorreu em São Paulo e perdeu, né, para um montor, um montor que foi eleito, que começou em 1982 e terminou em 1989. E aí, no próximo vídeo, nós vamos pra eleição de 1994. Vamos ficando por aqui.