---
video_title: "O DITADOR DO IRÃ FOI MORTO! O QUE ISSO MUDA?"
video_id: PTW6vKhz6s0
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PTW6vKhz6s0
video_date: 2026-02-28T23:25:00+00:00
video_description: |
  Combo Idade Média com até 55% de desconto, frete grátis e 2 cursos de bônus: https://pay.editoracaravelas.com/campaign/cortes-im
  
  Coleção Heróis do Brasil com até 40% de desconto e frete grátis: https://pay.caravelaskids.com/campaign/cortes-podcast-ck
  
  Notícias explosivas vindas do Oriente Médio: o ditador do Irã foi morto.
  O que há de confirmado? O que é especulação? E quais podem ser as consequências geopolíticas para a região e para o mundo?
  
  Analisamos o cenário político do Irã, os possíveis desdobramentos internos, a reação internacional e os impactos estratégicos envolvendo Estados Unidos, Israel e outras potências.
  
  Entenda o que está em jogo e por que esse evento pode alterar o equilíbrio de forças no Oriente Médio.
---
Boa tarde. Estou fazendo esse vídeo para comentar sobre os ataques feitos contra o Irã, né, promovido pelos Estados Unidos, né? Então, como foi amplamente noticiado, então o Irã tá sobre forte ataque em várias cidades, né? Promovido ali pelos Estados Unidos. Estados Unidos e eh direcionou uma força militar impressionante paraa área, né? E nas

últimas horas, né, antes do ataque, parecia certo que ia ver que realmente eles iam partir eh paraa violência, né? Porque já houve um movimento de proteção em Israel, já houve aviso para as pessoas abandonarem certos postos lá no Oriente Médio. Então parecia claro que era os ataques seriam iminentes, né? E aí dito e feito, começaram então eh essa agressão, né, ao Irã, né? Antes de chegar aí nos pontos, né? Vamos então

comentar um pouco só da história do Irã. Eh, o Irã, então, até 1979 era aliado dos Estados Unidos e era aliado de Israel. Inclusive, foi o Mossard que treinou a Savak, né, a polícia política lá do chá reza paláve. Então eles eram aliados. Os Estados Unidos fornecia caças pro Irã, tinha um intercâmbio eh bem intenso. Inclusive o

filho do então Shahraz Palé foi estudar nos Estados Unidos, né? Ele tá lá até hoje, é um dos líderes da oposição e ele estava lá quando ecludiu a revolução islâmica de 1979, né? Eh, nas antes da revolução, o governo Carter havia pressionado o regime do chá para abrir um pouco o o governo, porque o, embora ele era menos repressivo que o atual, também não era ampla liberdade, né? O charrez da Paleb também era uma espécie de ditadura também, né? não dava ampla liberdade para as pessoas. Essa que é

verdade. Quando quando começou se ensaiou um uma pequena eh liberalização, começaram a ver protestos no Irã 78 79, né, querendo a mudança do regime do Charrezapalev, que para muitos era um regime cruel, um regime ditatorial, etc e tal. dentro desse movimento eh de oposição já rezapale, o aatolá cominus alianado, inclusive ali caminei também eh se aproveitaram desse momento, né, e conseguiram então tomar o poder. O Ayatolakin, então ele tava no exílio, ele tava na França, depois ele foi pro Irã. O filho do Char Paleb não conseguiu voltar. Ele

tá morando nos Estados Unidos até hoje. Eu vou depois eu comento a declaração dele que é bem interessante. E combinou nesse momento de revolução islâmica de 79 com uma doença do charzalat que logo depois ele ele morreu, né? Então aí foi uma mudança radical de regime por um regime fundamentalista, conforme amplamente é divulgado, uma teocracia, no qual nós temos o comando central aatolá, que era oatolá comini, depois passou pro alicamenei. Oiini, ele soube muito bem estabelecer uma estrutura lá de poder. Aliás, abre um parênteses

aqui, teve a guerra Irã e Iraque logo depois que teve um efeito reverso do pretendido pelo Saddã Hussein. O Sadã Husen acabou invadindo o Irã com o objetivo de enfraquecer o regime, obter território e postos de petróleo. Teve efeito contrário. O regime do Irã acabou se fortalecendo com isso. E o Saddam Hussein não conseguiu nada é do que ele pretendia, né? Bom, o Athonomini

conseguiu estabelecer uma estrutura de poder muito bem feita, né, para se para se perpetuar poder e os sucessores também. Ele morreu em 1989 e foi sucedido pelo Ali Camené, né? E já desde a origem desse golpe, o Irã, que é Xita, né? Aqui a mídia do Brasil fica falando que todo radical é Xit. Isso aí não tem o menor cabimento, você não faz o menor sentido, né?

Eh, e tem essa divisão e não vou entrar aqui em detalhes, né, Xita e Sunita, mas tem grupos aí terroristas que são sunitas, então não faz lógica nenhuma associar xita com um grupo fundamentalista terrorista, né? coisa na da mídia brasileira ficar xita do partido, ela virou um sinônimo de radicalismo no Brasil e não faz o menor sentido. Bom, feito isso, então o o governo do Irã acabou apoiando movimentos tido como terrorist como Resbolá, que atua fortemente no sulme. É verdade que agora tá meio enfraquecido por causa das ações israelenses lá, mas foi um é um aliado, né, histórico do Irã, foi cria do Irã, né? Eles também são xitas. O Resbolá, o Irã acabou

apoiando o Ramas é os três HS, né? O Resbolá, o Ramas e os Rutes, né? O Resbolar é vinculação histórica com o Irã, braço do Irã e tal. O Ramaz é um apoio, o Ramaz é sunita, mas conta com o apoio Xita por causa de eh por causa de Israel, né? Assim, o Irã odeia Estados Unidos e Israel, o Ramá, então, eh, tem sua tem sua luta contra Israel. Então,

houve então uma aliança entre os chiitas do Irã com o Ramás contra Israel, né? Então, foi uma aliança oportuna, eh, para os dois, uma aliança de momento, mas eles têm lá a sua divergência porque tem ramos diferentes. Outros são os ruts que também são chitas, que atuam no que atuam no IM. E, aliás, é um grande foco de tensão entre Irã e Arábia Saudita, os dois no CBIC, ah, no IM, né? Porque a Arábia Saudita apoia um lado e o Irã apoia outro lado, né? Além do que o Irã

também fez eh também foi acusado de atentados terroristas em outros locais do mundo, né? Então, o Irã tem uma forte atuação eh nessa área, um forte um forte discurso antiocidental contra os Estados Unidos, contra Israel, né? Tentam já fazer há vários anos, né? já há décadas, um um eles têm um programa nuclear, então eh querendo, eles querem desenvolver uma bomba atômica, isso daí assustou tanto os Estados Unidos como Israel, sempre tem as pressões, negociações. Então, no tempo do Obama teve um uns acordos, aí o acordo não é cumprido, aí ficou com medo do Irã está desenvolvendo isso secretamente e tal.

Então, o Irã tem esse programa que Israel e Estados Unidos tentam sabotar todo o custo, ou com negociações que 90% das vezes falha, ou mesmo atacando as bases. O Irã já, o Israel já matou já vários cientistas eh iranianos e o ano passado os Estados Unidos atacou, né, o Irã, né, visando, né, o fim do programa atômico, né, e tal, né? Então o Irã, o Irã se aliou com a Rússia, com a China, com a Venezuela, mas assim não é uma aliança assim tão coisa. Não aí estão preocupados da Rússia. Entrar em guerra é do lado dele, não é duvido muito, né?

Só uma aliança aí com muitos buracos aí no meio. Não é uma coisa assim muito sólida, né? foi sólida lá na Síria, mas não parece que a Rússia vai colocar o dedo na história, vai protestar, falar um monte de coisa, fazer um uma tempestade no copo d'água, mas efeito prático mesmo acho que não vai acontecer nada, né? Então aí o Irã então eh tem esse forte discurso, essa forte atuação contra Israel, contra os Estados Unidos, sempre existe historicamente essa essa oposição. Aí até que o ano passado teve os bombardeios americanos no Irã. O Irã

enviou os mísseis lá pro para Israel, né? As sirenas tocaram Israel, todo mundo eh pôde acompanhar na mídia, infelizmente, esse choque entre o Irã e Israel numa só bombardeio aéreo, né? E no final do ano começou uma série de protestos violentos no Irã, como há muito no se via, nós sempre teve muito protestos que são reprimidos violentamente, né? Se estima aí que mais de 5.000 iranianos foram mortos durante os protestos e muitos foram presos, né?

Eh, e agora e parece que semana passada também teve uma nova onda de protesto, né? O fato é que, eh, as tensões se elevaram muito aí na nas últimas semanas. Os Estados Unidos enviou então uma poderosa força militar para lá, apoiado por Israel. Oes são eh muito próximo, né, Israel e Estados Unidos. E aí, então eh os Estados Unidos bombardeou várias cidades eh no Irã. Irã

em resposta, eh, e, eh, resolveu atacar Emirados Árabes, o Qatar, eh, a Jordânia, tal, postos onde os Estados Unidos, locais aliados dos Estados Unidos, onde os Estados Unidos têm bases militares. Então, já foi noticiado que nos Emirados Árabes já teve gente que morreu, voos que saíam do Brasil em direção ao Oriente Médio foram cancelados, né? E óbvio que a maior parte dos mortos foram no Irã. Ninguém sabe quantos morreram porque a primeira vítima da da guerra, né, é a verdade. Aí no começo desses ataques, eh, se especulou muito, Alicam morreu ou não morreu. As primeiras notícias diziam que

não, que ele não estava intera em lugar seguro e tal. E coisa de uma hora atrás foi noticiado, pelo menos pela por várias agências, eh, de que é o Alic Menem foi morto. Sim. nesses ataques junto com outros com outros figurões aí do regime, né? Então os Estados Unidos conseguiu um dos objetivos dele que era era eliminar então o líder supremo do Irã, que era o Alika Menem. Agora se pergunta, o Irã

vai deixar de ser esse regime? Vai ter uma abertura democrática? Vai se encaminhar eh eh fora desses padrões aí hetocêntricos ou não? Essa é uma boa questão, ninguém sabe, né? A estrutura no Irã, conforme eu falei já lá no tempo do do Comin, já foi bem estruturada com a Guarda Revolucionária, que é independente do exército. A guarda

revolucionária tem contato na boa parte da infraestrutura ligada à Guarda Revolucionária. Então eles têm eh eles têm interesse em se manter no poder, porque eles têm ligações no comércio em obras públicas. né? E não é só a Guarda Revolucionária, tem uma estrutura, né, jurídica lá bem amarrada. É lá. Então,

nós temos aí, teoricamente funciona lá o parlamento e tal, mas eles são eh submetidos ao conselho dos guardiães, né? Então, os guardiães, eles têm a última palavra eh em se tratando de leis lá no Irã. Funcionaria como uma espécie de Suprema Corte. E esse conselho dos guardiães, eles eles elegem a chamada assembleia dos peritos. Essa assembleia dos peritos é que elege o sucessor do Aatolá, né? Então o o sucessor da Atola

comum, não sei quem é, mas pela estrutura feita lá no Irã, vai ser assembleia dos peritos é que vai eleger é o sucessor do Cameném, né? Então, pela estrutura, né, tanto da guarda revolucionária, pela estrutura jurídica do Irã, ele pode sobreviver sem o aliense. Vai ser, não sei. Tô dizendo uma possibilidade. Futuro ninguém sabe. Já nos bombardeios

de 2025 já tinham sido divulgados que o Alicaminei tinha escolhido seu sucessor. Não sei quem seria, né? Então, ou quer o o Aleminei já tendo escolhido o seu sucessor, quer a assembleia dos peritos escolha o seu sucessor, é possível que o regime continue vivo. Só que a coisa é mais complexa, porque a população do Irã tá cansada do regime. Muita gente protestando, muita gente apoiando esses ataques promovidos pelos Estados Unidos. Daí que entra então o

filho do Charrez Paleev, que tá longe, diz que não tem uma liderança muito expressiva, mas as palavras dele foram curiosa, né? Ele fez um discurso ali no começo dos ataques dizendo que apoiava, que queria o fim do regime, que queria que o povo iraniano que tomasse as regras do futuro. E aí ele deu uma mensagem o seguinte: "Fiqu em suas casas, porém quando eu chamar, saiam para protestar, porque o fim do regime estaria próximo, né?" Eh, então, né, se se o os Estados Unidos pelo menos espera Israel também, que haja uma mudança assim do regime. Volta a falar, não sei se vai mudar, não sei se vai continuar como tá com outro líder. É possível que isso ocorra por

causa da guarda revolucionária dessa estrutura burocrática bem montada pelo comein, né? Pode ser que o líder já esteja à tona. a gente não sabe o nome, mas também é possível que eh nesse momento de fragilidade, de ataque, a oposição se levante eh no Irã e pode ser que também tenha racha na Guarda Revolucionária, talvez uma racha nas forças armadas já no tempo do Camenê, logo depois que o Alato lá comumini morreu, não foi assim tudo 100% de apoio do Alicamine Caminei teve umas rugas ali, mas ele acabou saindo como o principal nome. Então, pode ser que haja uma racha em quem manda, em os grupos que mandam no Irã. Pode ser que os protestos ressurgam com muita violência, conforme deu a indicar em um em um provável momento, o o filho do Charrez Apalo, que mora nos Estados Unidos, né?

Então essa é a esperança dele. Esse é que talvez seja estratégia dos Estados Unidos de Israel. Esse ataque então fragiliza as lideranças iranianas, a população se rebela, talvez tenha um racha na liderança, né, iraniana e aí surgam nomes fortes da oposição ou filhos do Chrézapal ou outros nomes e aí possam conduzir o Irã eh num outro caminho eh de democracia ou de regime mais aliado aos Estados Unidos, a Israel. É isso que que essas duas nações esperam. Se isso que vai acontecer, não sei. Os dois cenários são possíveis,

tanto a manutenção do regime com um líder já sendo escolhido, como eh uma luta pelo poder, uma rebelião interna, eh atrito às pessoas na rua e aí o regime acabe. Essas duas soluções são possíveis. Ninguém sabe o futuro, ninguém não dá para manter o martelo tanto no fim do regime como na manutenção dele. O que é fato é que esses ataques promovidos pelos Estados Unidos do ponto de vista militar, não estou falando do ponto de vista da direita internacional, foram extremamente bem feitos e eficientes, né? São locais assim muito bem eh bem feitos, né? E tanto que o líder acabou

morrendo, né? A sirena estocaram Israel, o povo vai pros abrigos antiaérios, gera uma tensão enorme, tensão no Golfo Pérsico, né? Agora o Irã não atacou a Arábia Saudita, né? Porque se ataca a Arábia Saudita, a Arábia Saudita vai querer revidar e fica pior pro Irã, porque a Arábia Saudita é uma potência regional, uma nação muito rica que se armou bastante nas últimas décadas. Então não é qualquer lugar. O Irã

resolveu eh limitar a sua resposta, né, para e não quis cutucar com a vara curta Arábia Saudita, né? Então, ainda um cenário ainda meio difícil desen se desenhando. Se vai ficar nisso, se talvez escale um pouco mais com a entrada da Arábia Saudita, ainda ninguém sabe. Agora, uma outra declaração do Bib Netaniar antes da confirmação da norte do Alicamen. Ele disse para para Israel se preparar para um para tempos difíceis ou tempos duros ou tempos de guerra. Ou

seja, ele espera então ou esperar até a morte do Alicamen, que essa guerra se prolongasse, que não ia ficar só nesses bombardeiros que ele quis dizer com muito tempo ainda pela frente, não sei. Então nós temos aí então o Bib Netanira dando uma declaração que isso aí vai se prolongar, que ele que é o fim do regime. Temos aí o Ra Paláveia, eh dizendo que também esse é o momento de mudança de regime, que ele espera movimentação nas ruas. numa hora oportuna, o Trump, eh, então, obviamente também quer essa mudança de regime e fez essa essa atuação, eh, militar, eh, bem feita lá no no Irã, volto a falar, bem feita do ponto de vista militar, né? Agora, como é que fica o Trump internamente, né? Também

uma outra questão, já tá já vi que eh muitos congressistas acharam ruim esse ataque, né? tão dizendo que ele tá extrapolando os limites eh do seu mandato, que ele não poderia fazer, que ele entrou numa zona cinzenta ou até mesmo teria passado dessa zona cinzenta com esses ataques, né? Então ele tá sofrendo então uma resistência eh ataques lá dentro dos Estados Unidos, né? Então não sabemos como é que politicamente interno isso vai, que efeitos isso vai gerar, né? Então nós, o ataque foi oportuno do ponto de vista militar, porque o aliado da do Irã, embora não seja uma aliança tão firme que é a Rússia, a Rússia não tem muitas não tem muita moral para, ou melhor, não tem ali, não tem moral para condenar o ataque por causa da invasão da Ucrânia também tá toolada até o pescoço na guerra da Ucrânia, que lá já fez 4 anos, né? Impressionante. Então, não tem muita

condições de eh de ajudar o Irã. Mas as línguas dizem que a Rússia depende mais do Irã do que o Irã da Rússia, né? Se é verdade, eu não sei. Mas não é assim uma aliança tão firme que a Rússia vai colocar os seus militares a ponto de de lutar do lado dos eranianos. Acho que nenhum analista acredita nisso, né? Vai

ficar só na no jogo diplomático. Aliás, só um parêntese, né? 4 anos de guerra na na Rússia. Os Russófiles e fãs do Putin disseram que a guerra ia terminar em dias, depois prolongaram para semanas, depois para alguns meses dizendo que de um ano não passa. Aí quando passou de um ano não não passa de 2 anos. E nós

estamos vendo 4 anos. E a Rússia muito maior que a Ucrânia, supostamente, ainda uma grande potência não conseguiu vencer a Ucrânia. volta a dizer, não sei como é que vai ser o futuro, não sei se a Rússia vai vencer a Ucrânia no futuro, não sei se vai ter paz, não sei, mas que do ponto de vista militar está sendo um fracasso pra Rússia está, né? Então, eh, vamos acompanhando, né? E agora o que todo mundo tá debatendo é se o regime do Irã vai sobreviver ou não à morte do Alicamelin, né?

Vamos ficando por aqui.