---
video_title: "Caso EPSTEIN: a PRISÃO de ANDREW reabre a trilha de DOCUMENTOS - Caravelas News"
video_id: EjW1ShIbRFk
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EjW1ShIbRFk
video_date: 2026-02-19T20:02:27+00:00
video_description: |
  Combo Idade Média com até 55% de desconto, frete grátis e 2 cursos de bônus: https://pay.editoracaravelas.com/campaign/cortes-im
  
  Coleção Heróis do Brasil com até 40% de desconto e frete grátis: https://pay.caravelaskids.com/campaign/cortes-podcast-ck
  
  No episódio de hoje do Caravelas News, analisamos as novas movimentações e desdobramentos envolvendo o nome de Prince Andrew no contexto das investigações ligadas a Jeffrey Epstein. O caso, que já marcou profundamente o noticiário internacional, volta ao centro das atenções com documentos, ações policiais e debates sobre as possíveis implicações legais e institucionais.
  
  O que realmente está acontecendo? Estamos diante de um novo capítulo ou apenas de mais um reflexo de um dos maiores escândalos das últimas décadas? Neste vídeo, colocamos os fatos em perspectiva, exploramos o cenário jurídico e discutimos por que o caso Epstein continua gerando repercussões globais.
---
O agora ex-príncipe Andrew foi preso nesta manhã no Reino Unido e o que envolve a acusação Epston Fils. Sim, o caso Epstein vai ganhando cada vez mais contornos dramáticos e agora um membro da monarquia britânica, que devo ressaltar foi expulso de todos os seus postos ali monárquicos, está no centro de tudo isso. Sem contar que nós tínhamos no meio de toda essa situação também o gabinete do primeiro ministro Kiss Tammer. Eu sou Paulo Henrique Araújo. Hoje estou falando aqui do que é chamado de A Pequena Roma em Washington de si, nos Estados Unidos. A maior concentração

católica dentro do território americano. É um prazer estar com vocês falando aqui para essa edição extraordinária do nosso Caravelas News, em um frio de 0º. Então isso me faz aqui colocar em posição de pedir o seu like e que você compartilhe e se inscreva aqui no canal do nosso querido professor Marcelo Andrade. Bom, pessoal, vamos lá. Vamos entender o que que está acontecendo. O príncipe Andrew,

como muitos dos amigos já devem ter consciência, ele está envolvido em diversas acusações, não é, de hoje, envolvendo Jeffrey Abstein. Inclusive, sua mãe, já falecida, rainha Elizabeth II, foi quem afastou ele de todas as questões da família real britânica, justamente por ele estar ali envolvido e de maneira que é impossível negar em um caso que envolve relações sexuais, relações sexuais com o então menor de idade. E isso agenciado por Gisline Maxwell, que é britânica e ex-companheira do já falecido também, Jeffrey Abston. >> Caravelas Kids acaba de lançar uma coleção, né, dos heróis do Brasil. Nós estamos com uma promoção imbatível de 50% de desconto. Não perca, hein? Clique

logo no link para aproveitar a promoção antes que o preço mude. >> Porém, com o novo lote de informações que foram divulgados aqui pelo FBI nos Estados Unidos da América, o nome do príncipe Andrew está aparecendo em uma situação muito crítica, mas que não envolve esse caso diretamente. E eu estou falando de corrupção, tráfico de influência, meus amigos. O príncipe Andre, entre o ano de 2001 e 2011, ocupou o cargo de enviado de negócios do Reino Unido, como um membro da família real estava auxiliando ali os gabinetes dos primeiros ministros desse período. Então ele tinha acesso a muitas reuniões no exterior, negociações comerciais e esse cargo diz que ele além do sigilo no cargo, ele também precisa manter o mesmo sigilo no pós. E o que que aconteceu?

Nesses documentos vazados nas últimas semanas, nós tivemos e-mails que ligam negociações do Reino Unido, onde o príncipe Andrew estava vazando dados para Jeffrey Abstein e associados, tá? Então eu vou entrar aqui um pouco mais nisso daqui a pouco, por eu quero voltar agora um pouco pra questão da prisão. A prisão ela foi realizada pela polícia britânica, Scotland EARD, que teve ali alguns cuidados. O primeiro é que a prisão foi realizada de forma a apaisana. Não foram utilizados ali eh veículos oficiais da polícia, foram veículos a paisana, veículos civis também, como os policiais que foram vestidos como civis para fazer a prisão.

Princip Andrew não foi preso dentro da residência oficial da monarquia britânica, porque o rei Charles nas últimas semanas pediu para ele se retirar do local. Então ele foi preso aqui eh numa propriedade chamada Wood Farm, tá? Foi aqui o local onde a o departamento de polícia de Sandringan e Northfolk realizou o mandado de prisão. Porém, os aposentos ali do agora ex-príncipe Andrew foram também eh alvos de busca em Windsor, tá? Ali onde fica o palácio de Windsor, onde ele residia também foi alvo de busca e apreensão de dados. Ah, a polícia tá fez ali uma

declaração quando ele foi preso, citando de maneira bem bem respeitosa que um homem na casa dos 60 anos está preso e permanece sob custódia. Isso em respeito à família real britânica. O príncipe Charles inclusive deu uma única declaração e a declaração, príncipe Charles ou PH, desculpa pessoal, rei Charles foi praticamente minha vida inteira chamando ele de príncipe Charles, né? O rei Charles, ele deu uma declaração eh bastante sintética sobre o caso, dizendo o seguinte: "Abre aspas, a lei deve seguir o seu curso. Fecha aspas, prometeu toda a cooperação vinda por parte da família real britânica e disse que não irá mais comentar o caso. O que deveria ser feito

já está feito. Ele foi praticamente expulso da monarquia britânica. Só não, ele foi expulso da monarquia britânica, ele só não foi expulso da família porque é impossível fazer isso, mas todos os laços foram cortados. E após essa declaração, que também foi dada por escrito pelo rei da Inglaterra, o sucessor, né, ali ao trono, o príncipe William e a Kate Middleton, sua esposa, também endossaram essa mensagem. O rei Charles já é praticamente noite agora no Reino Unido. Teve um evento que estava

marcado já com antecedência, onde ele participaria, ele compareceu e o tom ali foi ameno, normal e para ele foi como se nada estivesse acontecendo. Afinal, Andrew já não é mais um problema da monarquia britânica. Tudo que era possível fazer já foi feito. Agora, voltando aqui, né, a acusação, o núcleo das alegações, que é o que eu quero trazer de informações para vocês. Pessoal, me desculpem, vocês estão ouvindo aqui, né? Eu estou em frente ao

colégio teológico aqui onde os seminaristas estudam e em frente nós temos a Basílica nacional aqui dos Estados Unidos que o Sino está tocando nesse exato momento. Então se tiver atrapalhando um pouco aí eh eu acho que é por um bom motivo, né? Mas vamos lá. O núcleo da acusação, qual que é? A polícia avalia acusações de que Andrew, como enviado comercial, teria compartilhado e encaminhado e-mails e documentos sensíveis do governo a EPSEN e contratos de mercado. Vejam só, ele

também teria tido acesso ao memorando do tesouro em 2010 sobre a economia da Islândia, encaminhado ao banqueiro, e também relatórios e briefings de viagens e oportunidades na Ásia e Afeganistão teriam sido enviados a Epstein. E além disso, [música] nós tivemos também conversa sobre negócios na China com Epstein, que são mencionados nesses e-mails. Eu separei aqui um trecho de uma matéria do jornal The Telegraph do Reino Unido, que é muito importante e aprofunda ainda mais a situação e a gravidade de tudo isso. Olha só, um ponto importante que eu não citei aqui sobre [música] a questão da prisão em si. Hoje é o aniversário de Andrew, o aniversário de 66 anos de idade. E

justamente no dia do seu aniversário ele foi preso. Diz aqui o The Telegraph para nós. O briefing detalhou oportunidades de negócios, incluindo depósitos de minerais significativos de alto valor e o potencial para extração de baixo custo de matérias primas, incluindo ouro, irídio, urânio, tório, mármore, petróleo e gás. Os enviados comerciais têm o dever de confidencialidade de acordo com as regras do governo que ainda se aplicam após deixarem de ocupar o cargo. E olhem como a mídia britânica está tratando aqui o agora ex-príncipe Andrew, o senhor M Baden Wids não já mais cita Andrew, que era como ele é conhecido como príncipe, não usa mais alcunha de ex-príncipe. Ele foi anulado também

pelos súditos, né, do rei. O senor Montbatt Wson foi enviado comercial do Reino Unido de 2001 a 2011. Ele e planejavam, vejam só, abrir um negócio juntos na China anos depois de Epstein ser condenado por crime sexual infantil. E enquanto o senhor Mount Baden Winsor ainda era enviado comercial, os e-mails anteriormente revelados pelo The Telegraph também mostram isso. Discussões comerciais entre os dois conduzidas por meio de um intermediário chamado David Stern. aparentemente

continuaram por mais de 5 anos após a libertação de Epstein da prisão. O senhor Stern, ou seja, é assessor do senor Mount Bander Windson, ou seja, do príncipe do príncipe Andrew, inicialmente apresentou o empreendimento comercial a Epstein em um e-mail de 24 de julho de 2010, quando o pedófilo ainda estava em prisão domiciliar. O e-mail se refere ao ex-duke de Ork como PA, abreviação para príncipe Andrew, tá? E aqui, pessoal, há também já outras ramificações da Polícia Britânica trabalhando em cima do caso. Vejam só, >> o Combo Idade Média tá com 55% de desconto frete grátis. Ainda você

leva dois cursos como bônus, tá? Imperdível. Não perca essa oportunidade, clique logo no link na descrição. >> A Scotland EARD, que foi inclusive a responsável pela prisão de hoje, colocou que as investigações iniciais sobre agentes de proteção real, tá? Ou seja, dos das questões envolvendo a parte comercial, as forças policiais de exão trabalhando com alegações sobre transportes de vítimat.

E também temos aqui a West Midlands falando de voos privados vias via Birmingham, tá? E além disso, e aqui a gente começa a entrar nas questões mais eh escabrosas de todo o caso Abston. E ainda temos aqui Sen, né, pedido informações sobre denúncias antigas de tráfico e agressão envolvendo o também agora ex-príncipe Andrew. E para piorar ainda toda a situação, pessoal, e aqui eu tenho que falar com muita responsabilidade, tá? Existem, tá? pessoas importantes dentro

do Congresso americano aqui no Capitólio em Washington, eh, que está querendo que o príncipe Andrew seja convidado, já foi a primeira vez formalmente para prestar depoimento no Congresso americano. O príncipe Andre recusou. Existe, tá, uma possibilidade de que ele seja, talvez após preso, tenha um pedido de colaboração, de depoimento e alguns já falam aqui nos Estados Unidos, talvez de um pedido de extradição do príncipe Andrew para cá. Particularmente por isso que eu estou dizendo que tenho que dizer isso com muita responsabilidade. Eu acho muito difícil que esse pedido de extradição aconteça e isso por respeito à casa real britânica, principalmente o presidente Donald Trump, ele nutre um respeito muito grande pelo rei Charles, tá? E ele sempre trata no maior

do das estimas o rei. E aqui é preciso separar, tá, pessoal? Eh, o o rei Charles e o rei da Inglaterra, o rei do Reino Unido. Eh, há uma separação, tá? E a posição monárquica, ela é muito importante, prestigiosa, respeitada nos Estados Unidos. e Donald Trump em si tem

uma uma reverência muito grande pela monarquia britânica. Então, eu acredito que isso não vá acontecer, mas eu me sinto aqui na obrigação de trazer a informação, porque se acontecer lá na frente, nós não seremos pegos de surpresa aqui nesse canal, não é verdade? Bom, além disso, tá, eh, há muito do que se espera do que ele fala sobre o que ele sabe aqui nos Estados Unidos. E um dos pontos dessa investigação envolve justamente a família Clinton, Bill e Hillary Clinton e viagens no Lolita Express. Pois é, meus caros, o caso continua chocando o mundo, uma bomba atômica de informações.

Vale ressaltar que o gabinete do primeiro ministro britânico também está muito enfraquecido por conta do ex-embaixador britânico indicado pelo atual ministro Kistmer, que também aparece ali nos arquivos. E qual é o caso? O Marco Rúbio, que é o secretário de estado americano, informou Kiff Stummer que o Mandelson que ele estava mandando, né, o nome do ex-embaixador, ele não era um bom nome porque tinham coisas que desabonavam a biografia dele. O serviço secreto e de inteligência do Reino Unido também avisou o primeiro ministro. E o próprio Donald Trump perguntou pro Marco Rúbio, você avisou o primeiro ministro britânico sobre isso? O Marco Rúbio

disse: "Sim". E o Trump teria dito: "Então, eu não vou negar esse embaixador em respeito a sua majestade, o rei Charles, mas deixe registrado que nós avisamos." E isso também tá gerando uma crise muito grande. Então essa crise envolvendo o Epstein está atingindo altos escalões do poder global, sobretudo no Reino Unido. Príncipe Andrew já foi. E não duvidei,

meus amigos, que o gabinete do primeiro ministro está por um tr nesse momento também, tá certo? Muito obrigado pela sua audiência, pelo carinho aqui. Você que está até o final, deixe o seu like, compartilhe esse vídeo com parentes e amigos. Se não tá inscrito aqui no canal do nosso querido professor Marcelo Andrade, por favor. Eu sou Paulo Henrique Araújo aqui ao lado desse monumento em homenagem a todas as vítimas do assassinato de bebê no ventre de suas mães, onde Nossa Senhora ela segura uma criança vítima dessa atrocidade e que nós também tenhamos isso em mente e lutemos pelos nossos valores o tempo inteiro. Fiquem todos com Deus, um forte

abraço e até a próxima, pessoal.