---
video_title: "Como PORTUGAL CONSEGUIU ENGANAR a ESPANHA nas NAVEGAÇÕES?!"
video_id: LpAkWKZW578
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LpAkWKZW578
video_date: 2026-04-27T20:20:09+00:00
video_description: |
  Promoção Combo Brasil com um SUPER DESCONTO, Frete Grátis e Curso Bônus: https://editoracaravelas.com/6h8m
  
  Descubra como segredos de estado e mapas ocultos permitiram que Portugal influenciasse a épica primeira circunavegação do mundo. Entenda os bastidores da disputa entre as coroas portuguesa e espanhola pelo controle das valiosas rotas de especiarias e das Ilhas Molucas em uma jornada que mudou a história.
  
  Explore os desafios extremos enfrentados por Fernão de Magalhães e sua tripulação, incluindo curiosidades sobre a participação de um brasileiro na expedição. Saiba como a estratégia e o conhecimento cartográfico foram usados como armas políticas nas grandes navegações do século XVI.
---
Em 1519, uma expedição com 270 homens partiu de San Lucar de Barrameda com o destino às Ilhas Molucas, né, a região das especiarias. 3 anos depois, apenas 18 conseguiram voltar. Essa é a história da primeira eh expedição de circunavegação que se tem notícia, que foi a iniciada por Fernão de Magalhães e concluída por Sebastião Elcano. Então vamos lá, então. Bom, Fernando de Magalhães, né, que foi o mentor idealizador dessa expedição, né, e conseguiu o financiamento do Carlos V. Ele era português,

provavelmente nascido na região do Porto e em 1480. A, ele fez várias navegações eh em Portugal, participou de batalhas importantes, né? Ele fez expedições pro Oriente, né, na região de Goa, Dil, eu não bem a região ali das Índias, né, onde é hoje a Índia também participou de expedições de direção à Malaca, né? Então, ele tinha boa experiência em navegação e também eh em batalhas, né? conseguiu eh ter um grande conhecimento.

Ele fez amizade com Francisco Serrão, né, que é importante paraa nossa história. Por quê? Porque Francisco Serrão foi o primeiro homem a chegar justamente nas ilhas Molucas, então tida como grande centro da da das especiarias eh no mundo. O Francisco Serrão chegou lá em 1512, fez amizade com o sultão, serviu a a esse sultão como conselheiro, mas em disputas com inimigos desse sultão, ele acabou morrendo uns 10 anos depois. Então, o primeiro europeu que se tem notícia a chegar nas ilhas Molucas foi o Francisco Serrão. Lembrando que nessa

época não sabia se pelo tratado de Tordesilhas as ilhas Molucas eram de direito de Portugal ou da Espanha. Fato é que os portugueses foram os primeiros a chegar lá. Então, atenção, estamos com uma oferta realmente imperdível. Você compra a coleção inteira do Varnheg, ainda ganha esse livro de bônus. São sete livros, aproveite que não vai durar para sempre. Eh, Fernando de Magalhães,

então, sabia da existência dessas ilhas Molucas, eh, tinha experiência em navegação e estava servindo o império português. Até aí, nada demais. Porém, ele acabou mudando de lado. Ele acabou então oferecendo seus serviços para Espanha, para o então Carlos I, também Carlos V, né? Carlos I era rei da Espanha e ao mesmo tempo eh imperador do império sacro- romano germânico, né, na época o homem mais poderoso do mundo.

Eh, o Carlos I ou Carlos V resolveu bancar a sua expedição, né? Então não conseguiu reunir mais 260 nomes, né? Eh, uma parte eram português, outra parte eram espanhóis e uma pequena parcela era de gregos italianos e até mesmo irlandeses, né? Depois nós vamos ver a curiosidade que chegou a ter um brasileiro inacreditável, mas chegou a aparecer um brasileiro nessa história. Depois aí a gente conta eh a história desse brasileiro, não?

Então eles saíram então de San Lúcaro de Barrama, né? em 1519. Bom, vale a pena aqui talvez fazer aqui uma apenas um rápido parênteses, né, para falar das especiarias, né? Então, Portugal se aventurou os mares, todo mundo sabe, a primeira nação atrás de expandir eh o a fé católica, também fazia alianças com eh outros reinos católicos, especialmente a via do preste de João e também ter acesso às especiarias, né? Asarias eram extremamente valiosas na Europa. Aliás, eram valiosas desde o

tempo do Império Romano. Império Romano já consumia essas especiarias que vinham do Oriente, né? Então, Porto, eh, o Império Romano fazia comércio com a Índia, né? Eh, lógico, não o o barco não ia direto assim fazendo, eh, a navegação de Cabotage, a rota terrestre até que chegava na Península Itália, que chegava no Império Romano, né? a imagem de Chiva lá no panteon tinha, né, melhor dizendo.

Eh, então aí durante a Idade Média, a Idade Média herdou o gosto dos romanos pela especiarias. Especiarias continuaram chegando na Europa. Só que desde a fonte das especiarias, que fosse Índia, Seilão, Molucas, Indonésia, outro lugar, elas passavam por um monte de intermediários. chegava a ter mais de 10, 12 intermediários entre primeira entre a fonte e o destino. Com muito intermediário, o preço disparava e ficava astronômico.

Tinha algumas especías que peso por peso baniam mais que o ouro, né? E depois quando os árabes, né, ou melhor dizendo, os muçulmanos assumiram o controle da rota das especiarias, isso aí foi um problema da cristandade. Por quê? porque o comércio tava na mão eh dos inimigos, né? Foi o e essa essa esse problema foi ventado inclusive pelo pelos papas, né?

Os papas tentaram romper ou pelo menos procuraram então eh algum jeito de tentar romper esse monopólio. Não conseguiram. Isso aí foi tentado na no século XI. Não conseguiram. Eh, e Portugal vai ser a primeira nação a conseguir romper eh esse monopólio e também eh os intermediários, né? Então,

era uma um comércio extremamente eh lucrativo, né? Então, aí Portugal então começou com as navegações, só que a Espanha, qualquer outra nação que poderia navegar também teria interesse nas especiarias. Então, a Espanha pensou o seguinte: "Olha, não sabemos se tem especiarias na nossa área do tratado tordes, seria interessante ter acesso a elas, né? Então, houve então um desejo então da coroa espanhola de ter acesso a essas peçarias. E foi isso que o Fenão de Magalhães acabou propondo pra coroa espanhola ir até as ilhas Molucas, né, ou outras ilhas que tivessem especiarias e levar essa carga para pra Espanha. Só

que tinha um problema, né, Portugal tinha um monopólio das rotas da africanas, ou seja, aquelas que iam ao sul do Cabo da Boa Esperança, né? Então, só tinha um jeito, navegar pelo Atlântico, né? E para navegar pelo Atlântico, você vai muito ao norte, eh, na que seria o Canadá ou muito ao sul, no extremo sul da Argentina e do Chile, né? O, e então foi justamente essa rota do sul da América do Sul que Fernão de Magalhães ofereceu pro Carlos I. Aí, como é que ele argumentou, né?

Porque podíamos falar lunático, não existe essa passagem. Ora, nós sabemos que já desde o tempo do João, Dom João I, eh, Portugal havia escondido os seus segredos. Claro, era um segredo de estado muito importante paraa nação portuguesa, o segredo das navegações. Então, os mapas eram guardados as sete chaves. Era proibido divulgá-lo sobre o risco até de morrer ou no mínimo ir paraa cadeia ou levar umas chibatadas ou sei lá qual que era a pena da época.

Então, eh era tudo muito eh eh feito em segredo. Porém, o Fernão de Magalhãense, como era um navegador experiência, tinha muitos contatos. Ele mesmo era o Fidalgo, acabou tendo um contato com o mapa eh de Martim da Boia, que apontava então uma um estreito ao sul, né, da América do Sul. E aí então o Fernando de Magales apresentou esse mapa, convenceu a coroa espanhola, recebeu o financiamento e saiu de São Carlos, San Lucas de Barrameda. Aí de San Lucar de Barrameda, ele foi em direção ao Atlântic, chegou na Baahia de Guanabara, daqui a pouco eu conto um pouco dessa história, chegou na Bahia de Guanabara, Baahia de Guana foram cinco naus, né?

Eh, chegou na na Patagona, já começaram os problemas, disputas entre capitães, entre portugueses e espanhóis, né? que não se bicavam, né, com inimizades já históricas. E aí houve rebelião. Fernando de Magalhães teve que controlar essa rebelião. Depois consegue achar o estreito que vai levar o nome de Magalhães, né? Então estreito totalmente

eh eh com curvas, não é o não é aquele não é a passagem de Drake mais ao sul, né? É sim o estreito de Magalhães ali na terra do Fogo, ou seja, eh uma ilha chamada Terra do Fogo, que é separada do continente pelo estreito eh de Magalhães, que é um labirinto, né? Aí o Fernando de Magales conseguiu atravessar esse estreito. Nessa ocasião ele também viu pinguins. Esses pinguins são chamados hoje pinguins de Magalhães.

Também viu umas nebulosas no céu também chamadas hoje de nuvem de Magalhães. Hoje sabe que são galáxias, né? Galáxias anãs. Na época eles não tinham esse conhecimento astronômico. Então para eles eram nuvens ou nebulosas. Então

ficaram conhecidos como nuvens ou nebulosos de Magalhães, mas são as galáxias de Magalhães. Quando eles finalmente chegaram no Pacífico, eles viram o fenão de Magalhães, né? havia um mar tranquilo e acabou batizando ele de mar pacífico e depois mudou-se o nome para oceano pacífico. E aí cruzaram o longo eh eh oceano, né, em direção às especiarias e ficaram dezenas de dias eh com problemas com com falta de beb, falta de água e falta de comida. No desespero chegaram até comer couro, né?

Então havia couro eh ligados ao mastro e outros e outros locais das embarcações. Então eles misturavam o couro com água salgado, esquentavam um pouco e comiam. Muita gente morreu eh nessa nessa passagem pro Pacífico. O Manau resol o Manau antes já tinha voltado, tido já na Patagônia, o Manau já tinha abandonado, ido embora. Então restavam acho que quatro na nessa ocasião e muita gente morreu aí, principalmente de escurbuto, quando eles chegaram, antes de chegar nas Filipinas, eles chegaram chamada ilha dos ladrões, onde seria hoje Guan.

Aí de Guan chegaram então nas Filipinas, aí puderam reabastecer, se alimentar e tal, mas já muita gente tinha tinha morrido, né? E ali nas Filipinas, o Fen de Magalense fez uma imprudência que, aliás, foi foi ele desobedeceu as ordens de Carlos V. O Carlos V quando tinha dado a carta para para Fernão de Mangales navegar, ele tinha alertado para evitar problemas com nativos. E que que o Fernando de Magalhães lá entra numa intriga entre brigas, entre nativos, né? escolhe um lado, acaba guerreando com o outro lado e acaba morrendo eh nessa disputa. Então o

Fernando de Magales, ele iniciou essa essa expedição, mas não terminou, né? Então acabou ele acabou morrendo lá. Aí quando ele morreu, restavam três naves. Uma outra também já tinha sido perdida. Estravam três naves, mas tripulação suficiente para duas só. Então, acabaram

queimando uma nave e restaram duas, a nave Vitória e a nave Trinidade. A nave Trinidade resolveu voltar pelo Pacífico e ali teve vários problemas, chegaram ser capturado pelos portugues, outros morreram, etc. E a nave Vitória resolveu navegar em direção ao Índico e depois eh Atlântico, liderados por Sebastião Elcano, né? Eh, o Fernando de Maganes queria chegar às ilhas Molucas, mas ele não, a princípio no objetivo não era fazer a circonavegação. Isso aí chegou uma questão de momento. Vamos navegar a

oeste ou a leste? Aí uma anal resolveu voltar pelo Pacífico, acabou se dando mal e anal é vitória liderada por Sebastião Elcano, foi em direção eh ao Pacífico, né? foi em direção ao Índico, melhor dizendo, depois ao Atlântico e chegou em San Lucar de Barrameda em 15 eh 22 com apenas 18 homens, né? Como eram terras controladas por português, eles tiveram só conseguiram fazer uma parada em Cabo Verde. Cabo Verde lá teve problema. Alguns espanhões ficaram

retidos lá. Ele conseguiu fugir e embora. E só chegou com em San Luca de Barramento com 18 homens. Sebastião Elcant. Sebastian Cand se tornou uma pessoa muito popular. Ele teve direito a

um brasão. No brasão tá escrito um, tá um globo que tá escrito em latim, né? Eh, tu me circundastes primeiro, né? Porque ele foi o primeiro homem a fazer uma circunvegação. Sebastião Elcano e vai voltar para as ilhas Molucas e vai morrer eh de doença lá, né? A Espanha

quis fazer expedições nas Ilhas Molucas, mas nunca teve sucesso. O lugar ficou disputado entre Portugal e Espanha até que chegaram no acordo. Portugal eh ofereceu dinheiro paraa Espanha em troca de ter controle das Ilhas Molucas, né? E aí isso foi feito e as ilhas Molucas passaram para o controle eh português, né? Então, essa história extremamente tumultuada que mistura abusos, né, e crueldades e também muita valentia nessa expedição, né? Tudo a gente sabe dessa expedição

porque havia um italiano lá chamado eh Pigafeta. O Pigafeta então fez o relato dessa expedição. Isso aí dá para encontrar na internet. Quem tiver interesse pode lá pesquisar. pigafeta, relato da expedição de Fernão de Magalhães, né? E por que

que é crueldade? Porque essas disputa entre português e espanhóis envolviam então teve morte, né, de re de na rebelião dos navios. É comum que os rebel, que o que no motim, melhor dizendo, de alto mar ou numa expedição, os motineiros muito ou pelo menos os líderes, sejam condenados à morte. que depois quando Sebastião Elcano assumiu eh o controle da expedição na volta, ele também perseguiu, chegou a matar portugueses, também outros espanhóis se rebelaram também, teve que reprimir eh a as rebeliões. Então, foi uma coisa bem violenta, misturou coragem, eh, e misturou muita violência de ambos os lados, né? Então, foi uma viagem épica,

das mais impressionantes da história, mas que teve esse lado. Agora ia falar então do caso curioso do brasileiro, que parece inacreditável que tá nessa expedição, já que a expedição ele começou em 1519. Como é que tem um brasileiro nela? é que na expedição um dos portugueses chamado João Lopes Carvalho, ele tinha estado no Brasil, ele tinha estado na feitoria da Baia de Guanabar entre 1500 e 1532, eh Portugal fez as eh fez as famosas expedições guarda-costa aqui na costa brasileira, mas também estabeleceu feitorias. Uma das feitorias era na Baia de Guanabara e quem ficou nessa feitoria durante um tempo foi João Lopes Carvalho e ele teve uma filha, um filho com uma Índia brasileira, né? Ele teve uma um

filho com essa Índia, ele voltou para Portugal, né? aos casando, constituindo família, ele foi para essa expedição. Como ele conhecia bem a baia de Guanabara, então a expedição portona, Baia de Guanabara, ele reencontrou a a a Índia que ele tinha se envolvido e conheceu o seu filho, né, chamado, vamos dar o nome aqui dele, de João Zito. Então ele conheceu o João Zito, né, que tinha na ocasião 7 anos de idade. ele acabou conhecendo o filho, mas conseguiu então pegar o filho a eh levou o filho para viagem, né, de dessa expedição, levou o filho para viagem, né? Então o

Joãozito participou da da brasileiro, né? Participou da expedição desde a Baahia de Guanabara até a região ali das Filipinas, né? Na região das Filipinas, a história se se complica um pouco. Esse João Lopes Carvalho, pelo jeito, não era boa pessoa. Se envolveu com em disputas com sultão, se envolveu com mulher, estabeleceu até um jogo de oferecerem favores de de reféns, né? Eu não lembro

direito os detalhes. Quem quiser pode pesquisar. Então eu sei que ele conseguiu tendo alguns reféns e fazer alguns negócios com o sultão. Nesse jogo de para lá e para cá, o sultão então acabou ficando com o menino, esse Joãozito, que foi um sucesso lá na corte do sultão, né? Todo mundo queria eh que ele ficasse lá porque era uma uma um personagem exótico e interessante ao mesmo tempo, né? Então era era acabou

ficando lá. Depois aí ninguém sabe o que aconteceu com esse Joãozito, né? Então a história aí que tem um brasileiro, né, que saiu da Bahia de Guanabara e foi parar lá nas ilhas das especiarias, né? Muito curiosa eh essa história, né? Eh, vamos ficando por aqui. Para quem

quiser, tem interesse saber mais de das expedições, né, e do ou melhor, das expedições português antes do descobrimento do Brasil em 1500, eh nós lançamos o livro 1492, Dom João I e o Segredo do Brasil, que é esse livro aqui excelente que nós lançamos alguns dias atrás, né, que conta então como o Dom João II e Portugal, já sabendo da existência aqui do Brastras, né, onde está o Brasil antes de 1500, né? e que conta justamente que Portugal tinha esse esse hábito de segredo de estado para mapas e descobrimentos de terras de terras que eles conseguiram eh conhecer, né, por meio de suas navegações. Então, vamos ficando por aqui. Obrigado.