---
video_title: "Cessar-fogo ou Armadilha? A Jogada Arriscada de Trump contra o Regime Iraniano - Caravelas News"
video_id: frW-vfLn0Zs
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=frW-vfLn0Zs
video_date: 2026-04-10T13:12:11+00:00
video_description: |
  Lançamento da Caravelas Kids - História da França com 50% off e frete grátis: https://pay.caravelaskids.com/campaign/conteudo-yt-hf
  
  Neste episódio do Caravelas News, nosso correspondente Paulo Henrique Araújo traz atualizações críticas de Washington sobre o frágil cessar-fogo entre EUA, Israel e Irã. Entenda os detalhes do ultimato de Donald Trump, a polêmica cobrança de "pedágios" no Estreito de Ormuz e a estratégia do regime iraniano para negar a vitória aos seus oponentes. Analisamos os riscos de uma crise humanitária e o impacto político das tensões no Líbano com o Hezbollah.
  
  Além das movimentações militares, discutimos como a narrativa de vitória está sendo disputada entre as potências e o impacto real dessas tensões para a estabilidade global. Diante de um cenário onde cada decisão de Trump pode mudar o curso da história no Oriente Médio, buscamos entender: estamos diante de uma paz temporária ou do prelúdio de algo muito maior? Assista à análise completa e deixe sua opinião nos comentários sobre como você enxerga o papel do Irã nesse tabuleiro geopolítico.
---
Um cessar fogo extremamente frágil está ocorrendo neste exato momento entre Estados Unidos e Israel contra o Irã. A tensão vai aumentando a cada momento e as últimas 48 horas foram muito complicadas e nós temos aí uma tensão cada vez maior que envolve justamente a guerra de Israel contra o grupo terrorista Resbolar, que tem sido o fiel da balança e que pode fazer a guerra explodir a qualquer momento. Eu sou o Paulo Henrique Araújo, o seu correspondente internacional. Falo aqui diretamente de Washington DC, capital dos Estados Unidos, nessa edição de Caravelas News aqui no canal do professor Marcelo Andrade, que eu sempre tenho uma honra muito grande de participar. Já vou pedir para você deixar o seu like. Você é novo por aqui,

inscreva-se no canal e vascule este canal maravilhoso com muitos conteúdos importantes para vocês. Isso sem falar dos livros da editora Caravelas, um melhor que o outro para vocês. Tendo em vista a importância da história da França que nós lançamos a coleção no Caravelas Kids, que tem justamente a história do rei Cloves, do rei São Luís, Santa Joana Dark, Aerra da Vandeia e Napoleão. >> Clique logo no link na descrição. >> Muito bem, meus amigos, vamos lá. Bom,

nós tivemos aí então eh um cessar fogo anunciado nos últimos dias pelo presidente Donald Trump e que está uma verdadeira bagunça esse cessar fogo. E eu vou tentar colocar as coisas aqui numa ordem cronológica para vocês. Bom, o presidente Trump disse que foram apresentad alguns pontos, tá? 10 pontos por parte do Irã que eram razoáveis e uma base para se começar a conversar. Depois, o próprio regime iraniano também confirmou que estava apresentando 10 bases e 15 bases que os Estados Unidos também teriam postos na mesa. E isso

seria ali eh o início, né, o princípio de toda a negociação entre as partes. E o que que nós temos nesse meio tempo, pessoal? uma incompatibilidade grande. Só pra gente deixar claro aqui, por exemplo, dentro das das bases que os Estados Unidos colocavam, nós tínhamos, colocam, na verdade, nós temos o fim do programa nuclear militar iraniano, o fim do enriquecimento de urânio dentro do Irã. O Irã pode ter um programa nuclear civil, mas o urânio enriquecido com o apoio dos Estados Unidos fora do território. Fim do programa balístico

iraniano e o programa de mísseis do Irã com um alcance limitado de quilometragem para o uso. E a proposta do Irã que nós temos aí que está sendo ventilada, ela fala que o Irã não vai abandonar. Ah, pera aí. Nos Estados Unidos ainda tem o fim do programa de financiamento dos grupos terroristas, como Ramas Resbolai e os Rutis. Do lado do Irã, nós temos, eles não aceitam acabar com esse financiamento dos grupos terroristas, não aceitam limitação no seu programa de mísseis balísticos, não aceitam acabar com o seu programa nuclear de enriquecimento civil, que eles dizem, o Irã afirma que não tem Urânio enriquecido, porém admitem que tem em torno de 450 kg de urânio enriquecido, que os Estados Unidos exigem que esse urânio seja entregue. E

o o Irã fala que não vai entregar isso daqui. Então não encaixa esses 10 pontos. E esses pontos dos Estados Unidos, eles eram ali a demanda para que o cessar fogo fosse aceito. Então faltando 47 minutos para começar o mega ataque que o presidente americano prometeu, foi anunciado um cessar fogo sem que esses pontos tenham sido aceitos. O que que isso significa na prática?

que nós voltamos, tá, de maneira clara e objetiva, para o dia 27 de fevereiro de 2026. A guerra, ela estava no campo diplomático, não houve um entendimento em cima desses pontos e ela expandiu para o campo bélico. OK. Tivemos uma guerra muito dura. O Irã sofreu muito, tá? Isso aqui tem que ser dito. O

Ayatolamenei foi eliminado. Boa parte das lideranças foram eliminadas. Muito dos pontos estratégicos e militares do Irã foram pelos ares. No campo bélico, o Irã sofreu uma derrota avaçaladora. Porém, algo que eu venho dizendo durante todo esse período de 40 dias já de cobertura dessa guerra todos os dias, né, tenho feito três, qu cco vídeos trazendo tudo em primeira mão, que para o Irã, do ponto de vista do regime iraniano, o que é vitória nessa guerra?

Vitória nessa guerra não é eles vencerem no campo bélico. Eles sabem que não podem fazer isso. Vitória para o Irã é a manutenção do regime. E mais do que isso, essa manutenção do regime está sendo conquistada. Isso não poderia ser colocado como uma vitória de fato do Irã de maneira alguma. Mas na prática é uma

negação da vitória aos Estados Unidos e a Israel. E isso o regime iraniano está conseguindo fazer. Eles estão negando a vitória aos Estados Unidos e a Israel. E mais do que isso, nós temos uma mudança interna dentro do Irã que está sendo bastante complicada. Apesar de termos ali Mojitaba Camenei como alegadamente sendo o novo aatolá, ninguém sabe se de fato ele está até mesmo vivo.

Ele não tem aparições, não tem uma gravação dele, não tem uma uma gravação por áudio dele, não tem algumas notas soltas que ninguém sabe se são apócrifas ou não. De fato, o que está sucedendo dentro do Irã é uma casca da estrutura da República Islâmica, mas de fato uma ditadura da Guarda Revolucionária Iraniana. Então, para o povo iraniano que estava se levantando e sendo massacrado internamente, a situação hoje é pior do que já estava, se é que era possível isso, mas é o que estava acontecendo. Então, o presidente Donald Trump deu uma entrevista coletiva eh falando sobre isso, colocou um deadline. Esse deadline e foi aí em cima da hora mediado pelo o Paquistão, mas na verdade quem está atuando muito forte nos bastidores é a China.

E sem seguir nada desses pontos, tá? Nada desses pontos que foram colocado, e eu citei aqui alguns dos dois lados, foi anunciado um cessar fogo e o único ponto que foi anunciado foi a reabertura do estreito de Ormous. OK? Só que eu volto aqui novamente. Qual era a situação no dia 27 de fevereiro?

No dia 27 de fevereiro, o estreito de Ormos estava aberto. Todas essas complicações no campo diplomático entre os dois lados estavam na mesa. Como não se encontrou uma solução diplomática, a negociação foi para outro patamar, foi paraa guerra, a diplomacia por outros meios, a definição clássica. A guerra aconteceu e o regime permaneceu de pé. Mesmo com todas as perdas que eles tiveram, voltaram pra mesa de negociação travados no mesmo lugar e agora com uma crise econômica mundial envolvendo todo o mercado petrolífero e de aviação.

OK? Então, a coisa poderia ir melhorando nesse sentido, poderia, só que não está, porque os Estados Unidos da América não trataram dessa negociação, desse cessar fogo alinhados com o Estado de Israel. Depois o Benjamin Itaniarro, né, na quarta-feira chegou a dizer que olha, não, nós assim alinhamos sim com os Estados Unidos, tá tudo certo, mas informes nas primeiras meia hora de dentro do gabinete do Netaniarro informaram que não foram avisados, eles foram pegos de surpresa. E depois na quinta-feira pela manhã, mais conhecido como ontem, nós tivemos também algumas fontes na Casa Branca confirmando isso. E o que que aconteceu nesse meio tempo, pessoal?

Israel falou: "OK, vou seguir o cessar fogo contra o Irã". Só que o cessar fogo é com o Irã. E eles avançaram ainda com mais contundência contra o grupo terrorista resbolar no sul do Líbano. E isso já levou a uma grande complicação na quarta-feira, porque o Irã falou: "Opa, pera aí, pera aí, o Cessar Fogo era todo o Oriente Médio, por que vocês estão atacando Resbolar lá no Líbal?" Eles não falam resbolar, eles falam Líbano, né? Por que vocês estão atacando

o Líbano? E Israel falou: "Olha, cessar fogo é com vocês, não é com o Resbolar e a gente vai continuar atacando". E nas últimas 48 horas foram os maiores ataques de Israel, assim com muita força mesmo contra as posições do resbolá ali dentro do Líbano. E isso fez que na quarta-feira o estreito de Ormus voltasse a ser fechado por parte do Irã. Isso levou uma grande contenda internacional. O preço do petróleo já

tinha caído, chegou a bater $90 o barril de quase 120 que tava batendo. Subiu novamente, houve pressão diplomática por todos os lados. O Paquistão e a China nos bastidores entraram novamente no circuito. O que que nós tivemos? OK, o estreito de Ormous vai ser reaberto. Foi

reaberto e o presidente Donald Trump confirmou: "Olha, a questão do Líbano não faz parte do cessar fogo, tá? A gente vai até conversar com o Israel para ver se dá uma maneirada nisso daí. O vice-presidente J Vens, que é o o maior representante, representante de mais alto nível nessas negociações, que está a caminho do Paquistão, deve chegar no Paquistão hoje, essa sexta-feira, tá, para eh as negociações em Islamabad no sábado amanhã [roncando] com o regime iraniano. Falou: "Olha, realmente não está. A gente vai até ver se Israel dá uma maneirada aí, mas não pode garantir nada".

Ontem, quinta-feira, nós tivemos aí, então, o Irã fazendo novas ameaças, tá falando que o acordo não estava sendo cumprido, que eles iriam fechar o estreito de Ormos e mais do que isso que iriam começar a atacar os países ali do Golfo Arábico, tá? Os Emirados, né? Emirados Árabes Unidos, o Kuite, eh o Qatar, a Arábia Saudita, né? O Barém, entre outros. E nesse nesse interim nós tivemos ali o estreito de Ormous com uma lentidão grande. Donald Trump veio a público e

falou: "Olha, o Irã tá fazendo um trabalho péssimo na reabertura do estreito de Ormos. Não foi isso que nós combinamos. OK. Só que uma outra informação começa a circular, que o Irã está sim cobrando pedágio dos navios que estão passando pelo estreito de Ormos. É mais uma provocação no campo diplomático e mais ali eh uma esticada da corda nessa relação com o Donald Trump.

E esse pedágio ao que está sendo tratado informalmente é de dó por barril de petróleo, tá? Eh, e alguns países estariam se negociando com o Irã e fazendo o pagamento dessa taxa. Nós temos aí a Índia que teria feito essa negociação, a Coreia do Sul que estaria negociando e o Banglad também é outro, um país apontado que está trabalhando nesse caminho. E aí o presidente Donald Trump veio a público e fez uma postagem na sua rede social, Truth, falando que olha, eh, tem informações de que o Irã estaria cobrando uma taxa pros navios passarem. Eh, isso não deve, isso deve parar agora, isso não pode acontecer e isso deve cessar, né? Mais uma ameaça do

presidente Donald Trump. Só que o que que nós temos aqui caracterizado no meio de tudo isso, pessoal? No campo diplomático, o Irã continua esticando a corda e com esse ágil de que eles estão negando a vitória no campo militar aos Estados Unidos, porque o regime não cai. E aqui nós temos um cenário extremamente complexo, tá? Eu vou tentar descrevê-lo para vocês.

Quando a gente olha o que que pode ser feito, a gente pode pensar, não, vai lá, taca a bomba, destrói tudo e acaba com esse regime terrorista. É um fato. [roncando] Só que o próprio Donald Trump, ele disse essa semana que ele iria enviar o Irã para a idade da pedra e isso seria uma forma de você fazer o regime cair. Então você poderia atacar usinas de desanalização, o que é caótico. Eu espero que isso não aconteça de nenhum dos lados dessa guerra, porque isso vai gerar uma crise humanitária gigantesca. Mas você pode destruir toda

a planta energética no petrolífera do Irã. E você também pode atacar todas as questões envolvendo a energia elétrica do Irã. Isso por si só vai gerar uma crise eh interna dentro do país. E essa convulsão interna, no meio de tudo isso, vai fazer que a pressão da população contra o regime tenha praticamente uma guerra civil e o regime caia. Qual que é o problema disso? Isso vai ter um custo

humano de vidas inocentes grande em vários aspectos, diretos e indiretos. E a queda do regime dessa forma vai levar também a uma outra guerra civil dentro do Irã para ver quem toma o poder. E o Irã vai ficar sem recursos, com uma crise energética gigantesca e vai criar um grande problema de reestruturação do país. Porque uma coisa é você derrubar o regime, outra coisa é você acabar com o país. Entendem a diferença? Isso vai gerar crise

migratória, vai gerar crise humanitária, vai ser um caos. Vai ser um caos. Então é, esse é um caminho que pode ser utilizado, mas que é o que tudo indica, os Estados Unidos está preocupado de tomar esse rumo porque coloca em cheque o futuro do da nação iraniana e separem a nação iraniana do regime dos aatoláas. São coisas distintas, pessoal. [suspirando] A outra opção é justamente um desembarque, um desembarque anfíbio aéreo, uma invasão do Irã com boots on the ground, ou seja, botas no terreno, exército entrando dentro do país. Só que isso vai ter um

custo de vidas, tanto dos lados dos iranianos quanto dos americanos e também dos israelenses. E mais do que isso, meus caros, vai ter um custo político e um desgaste interno aqui dentro dos Estados Unidos pro Donald Trump muito grande e que pode impactar a candidatura dele, o segundo mandato do presidente Trump. pode impactar as eleições de midterms que vão acontecer agora em novembro e dependendo do que acontecer nas midterms pode enterrar o mandato do presidente. Então assim, a situação no momento é muito complicada e o Irã, ele sabe que eles podem trabalhar com todas essas variáveis e estão jogando duro e empurrando o máximo que podem dentro do campo diplomático. A situação é extremamente crítica e esse cessar fogo, ele está muito, muito frágil nesse momento.

Não há uma saída simples para qualquer um dos lados. E talvez, talvez o que possa acontecer é que tenha algum entendimento quanto à questão atômica, o regime permaneça reestruturado internamente, ao contrário do que o presidente Trump vem dizendo, que é um pessoal mais ameno, mais racional, não é o que está acontecendo. internamente dentro do Irã é uma ditadura militar da Guarda Revolucionária Iraniana com a casca do regime dos e que no final possivelmente o povo iraniano vai ficar numa situação pior da que o que estava, tá? É uma guerra que está custando muito e que se o regime não for derrubado, a situação tende a ser empurrada. Mas é uma crise que pode explodir novamente.

O que vai acontecer é difícil de prever, mas estou aqui tentando colocar todos esses cenários na mesa para que a gente consiga analisar com um pouco mais de visão apurada. Se você gostou desse conteúdo, deixa o seu like, inscreva-se aqui no canal do professor Marcelo Andrade, um dos melhores canais que nós temos no YouTube. E compartilhe também. essa transmissão com parentes e amigos. Eu sou Paulo Henrique Araújo, correspondente internacional, falo diretamente de Washington de capital dos Estados Unidos. Fiquem todos com Deus,

um forte abraço e até a próxima, pessoal. Ciao. Ciao.