---
video_title: "ÚLTIMAS NOTÍCIAS do VATICANO! - Pedro Din - Caravelas Podcast"
video_id: r_EKsKLRwWo
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r_EKsKLRwWo
video_date: 2026-02-05T01:17:33+00:00
video_description: |
  Coleção Heróis do Brasil com até 50% de desconto e frete grátis: https://pay.caravelaskids.com/campaign/podcast-hbr-ck
  
  ÚLTIMAS NOTÍCIAS do Vaticano: a FSSPX anuncia uma nova sagração episcopal — o que isso significa na prática? Quais são as implicações canônicas, históricas e políticas dentro da Igreja? Neste episódio, Pedro Din e Guilherme Barsi analisam o contexto, os bastidores e os possíveis desdobramentos dessa decisão, explicando os pontos mais importantes para quem quer entender o impacto real da notícia. Assista até o final e compartilhe com quem acompanha os temas da Igreja e da atualidade religiosa.
---
Eh, boa noite a todos. Seja muito bem-vindos para mais um Caravelas Podcast. Hoje eu tenho o prazer de receber o Pedro Din e o Guilherme para uma conversa sobre o atual papado e também o assunto quente aí do momento na igreja sobre a fraternidade São Pio X. Antes de iniciarmos a conversa, vamos aqui aos patrocinadores, né? Nós estamos com o lançamento do Caravelas Kids, os verdadeiros heróis do Brasil. General

Osório, eh, Duque de Caxias, Dom Vital, Princesa Isabel e também temos um especial sobre Nossa Senhora Aparecida. Está imperdível. Não perca a oportunidade de adquirir essa coleção. Muito bem. Muito obrigado aí, Pedro.

Obrigado, Guilherme. Bem-vindo aí, Guilherme. Se você quiser, já emenda aí. >> Posso, posso aproveitar e já já emendar aqui. Boa noite, professor. Boa noite,

Pedro. Prazer estar aqui com vocês. Uma honra. >> Boa noite. Que é isso? Aproveitando

então, já que a gente vai falar do assunto da fraternidade, o assunto do momento, um assunto complexo, né, não tão trivial, tem um livro aqui da editora Grtia, Fraternidade Sacerdotal São Pio 10ª defesa, que explica um pouco melhor. Ah, obrigado. Que que explica um pouco melhor aqui essas questões, é uma série de dúvidas que normalmente as pessoas têm a respeito da fraternidade, né? Ah, é lícito ir a uma missa dominical, cumpre preceito, etc. E aí o Kennedy Hall explica de maneira brilhante aqui.

E aproveitando um outro livro também de Dom Atanásios, o livro do credo, aqui é um compêndio da fé católica. Então uma série de perguntas e respostas muito parecido com o com o de São Pio X, né? Explicando de maneira objetiva, simples, para leigos mesmo, toda a fé católica. E aí já emendando então no assunto da da fraternidade, né, professor? O assunto do momento.

>> É, antes, porém, eu gostaria, Pedro, que você comentasse um pouco uma visão agora do papá. Nossa última conversa foi em, >> acho que era tinha tido uns três, qu meses, né? É. >> Ques como é que você avalia aí? Não chegou nenhum ano. Chegou não. Não,

estamos foi em março, né? >> 8 de maio. >> 8 de maio. Não, então >> isso. Eh, o P Francisco morreu dia 21 de abril, oical 8 de maio. Bom, boa noite a

todos. Salve Maria. Prazer estar aqui novamente, né? Quando quando o professor, né, o Gabriel me chamar faz um mês mais ou menos, eu falei: "Ah, tranquilo, né? A gente vai lá, é bom que já comenta do conceitório, não vai ter muita coisa, né? Fal, chegando na

véspera do do podcast, cai a bomba nuclear, né? Ai, meu Deus do céu. Eh, bom, não, do pontificado do do Papa Leão é um curioso, né? Acho que talvez a gente comentava às vezes nas nos dios nos dias mais turbulentos de Papa Francisco, falava assim: "Nossa, deve ser bom, devia ser bom ser um um japonês escocês da idade média que trocava o papa três vezes, ele nem ficava sabendo, né? O bom é nem e e assim, a gente acompanha muita coisa de Roma, a gente sabe muita coisa de Roma porque a gente acompanha, mas a verdade é que eh pro p pro pro público geral, pro público médio, é um papa bem discreto, né? que não tem, na verdade,

aparecido muito, feito muitas coisas. Eh, acho que ele tem uma preocupação inicial que parece que começa a transparecer para todo mundo de um certo resgate institucional, né? Então, vamos voltar com algumas ahã eh tradições, né? Vamos voltar a fazer as coisas como sempre fizeram, sem chamar atenção por nenhum tipo de ah diferenciação, singularidade, chame como quiser. Eh, >> dá uns exemplos aí de algumas coisas que >> por exemplo, né, o o agora na na Semana Santa ele vai fazer a missa em Chenadomini no na Basílica do Latrão, que é a catedral dele, né, do do bispo de Roma.

Vai eh que o Papa Francisco não fazia, né, era missa do lavapés, né, popular lavapés. Papa Francisco gostava de fazer sempre alguma prisão ali da Itália, fazer o lavapés com os os presos, né, os cativos. Eh, o o Papão retoma ali a a tradição de fazer na na catedral dele, acho que se eu não me engano, nem o Papa B 16 fazia lá, a Tiana Domin fazia no na São Pedro. Eh, ele também voltou com, por exemplo, agora que teve esses dias, né, a bção do do cordeiro no dia de Santa Inês, de Santa Santa Agnes, né, abençoa um um cordeiro que vai ser tosado do da lã que é tosado, é feito páo, que os arcebispos vão receber. Quer dizer, todo um um simbolismo. Papa

Francisco já não fazia isso já há muitos anos, nos últimos anos, porque também tava já muito idoso, era complicado. Eh, vai, bom, talvez o mais simbólico de todos, que ainda não aconteceu, né? Mas ele vai voltar a morar no palácio apostólico. >> É isso que eu ia perguntar. Tá em reformas, >> tá em reformas. Ele vai, ele não vai

morar exatamente no mesmo quarto onde morou bem 16. parece que vai morar num num quarto um pouco menor. Eh, havia uma uma coisa dele trazer os os irmãos agostinianos para morar ali também em volta dele para tentar manter esse senso de comunidade. É um religioso, né? Talvez para ele complicado, né, do dia paraa noite passar a viver sozinho, né?

>> Eh, então ele queria levar alguns irmãos agostiniensos, não sei como ficou esse tema. O quarto, esses aposentos do papais estão em reforma, logo ele deve se mudar. tava, tinha uma expectativa de ser em janeiro, mas adiou um pouco. Eh, mas vai voltar a morar lá, eh, mais prático, né? Tem toda uma questão logística aí de segurança, etc. Ele

retomou o consistório, né? Então, acaba um pouco com aquele governo muito centralizado, né? O Paulo Francisco tinha chamado C9, né? eram nove cardeis que ele tinha muito próximo ali com que ele se consultava, mas eh reuniões muito esparsas, etc. Bom, papa, papa Leão, simbolicamente, assim que acaba o jubileu, no dia 6, no dia da epifania, 6 de janeiro, no dia seguinte começa o consultório, no dia 7, meio que dizendo: "Olha, acabou o jubileu, acabou o ano, um ano festivo, um ano que nós estamos olhando para outra coisa, nós não estamos muito aqui eh ah preocupados com as coisas do dia a dia, o ano em que morreu o Papa Francisco. Então também

vamos aqui esperar passar um tempo, acabando esse período, vamos então eh iniciar os trabalhos, digamos assim. ele convoca um um consistório que é um jeito, né, um um é claro que o papa ele não delega aos cardeis as decisões, mas é é bom eh eh salutar que ele ouça o que dizem esses cardeis todos, né? Eh, ele vai colocando em post não não poucos postos de grande relevo, talvez de maior relevo, o o lugar que ele deixou vago, né, de castelho dos bispos. Eh, ele vai ocupando com canonistas, tem tem se notado essa tendência, essa preferência por especialistas em direito canônico ou que também evoca uma certa certo resgate institucional no sentido de, olha, vamos colocar quem gosta de fazer as coisas no no processo de sempre, as coisas mais regradinhas. Então, Dom Felipe Ianoni, eh que é o novo prefeito por de Castelho dos Bispos, era um é um canonista reconhecido em Roma, um homem bastante discreto. Então havia muito essa

expectativa. Que ele vai acender Dom Montanari, né, o brasileiro. Ou será que ele vai trazer alguém de fora? Trouxe alguém de fora, trouxe um canonista. Foi muito bem recebido isso em Roma. Eh, foi

bem, muito bem interpretado como algo bem algo bem cinza, sabe? Algo bem gris, né? Não é nem lá, nem cá, não vai aparecer muito. Eh, o que Bom, e Don Yanoni já desponta como primeiro favorito, a grande favorito a seu primeiro cardeal, né? criado por é uma posição digna, né, de de de receber o o título cardinalício, certamente vai receber no próximo consistório. Aí então são esses pequenos

sinais que o papa vai dando de que ele talvez não queira aparecer muito, né? fez uma viagem muito discreta paraa Turquia, né, pro Líbano. Teve ali os seus encontros comendes causa do Concelho de Niceia, que era algo talvez >> inevitável pela efemérid. Eh, não tinha como não ir, né? É bom que que tivesse sido, mas talvez ele pudesse nem tivesse feito uma viagem internacional no primeiro ano, sabe? Eh, você acha essa

descrição dele mais próxima com o Bento 16, um pontificado parecido com o dele? Eu acho que talvez curioso, né? Po, pode ser que sim, ainda que ele não pareça ter o rigor e a profundidade teológica do Bento 16, até porque também eh até injusto comparar, né? O Bento 16 era um grande teólogo. Eh, o Papa Leão é um é um religioso, né? Outra outro jeito,

né? É também um canonista, né? também especialista em direito canônico. Então eu acho que ele, apesar de ter escolhido o nome de Leão 14, me soa ainda e até até pela pelo contexto que nós estamos vendo agora e por ele tem uma inclinação ecumênica até agora, muitos atos que ele que ele fez tem para essa própria visita à Turquia, algumas coisas, recebeu o rei na Capela Cistina, né, o rei da Inglaterra, tem um ar de João Paulo I assim, sabe? É, >> então, só que o João Paulo II era mais fusiante, gostava de viajar, né? Sim, o

papa atleta, né? É. E bom, o Papa Leão é atlético, né? Também ele vai, isso é uma outra coisa que ele retomou, né? Para Castel Gandolfo, papa desprezava Castel Gandfol.

>> Ele abandonou a academia que ele é lá em Roma. abandonou a academia e agora no em Castel Gandolf, ele vai lá, ele tem ido, ele faz o Angelos na domingo meio-dia na no balcão, sai, descansa um pouco, no fim do dia ele vai para Castel Gandolfo, dorme lá domingo, passa lá segunda-feira, terça de manhã ele volta para Roma. Então ele tem passado todas, sempre que dá, né, todas as segundas-feiras em Castel Gandolf e perguntam, né, para ele o que que ele tem feito lá. Ele tem, ele diz, pratico algum esporte, ou ele nada ou ele joga tênis, né? Então ele deve ter ali o o comissário pontifício para a prática do do tênis ali, né?

>> Que obviamente sempre vai perder pro papo. >> Sempre vai perder pro papo. Imagina esse purgatório não tem por ganhar, né? Ganhei do papa. Não, não dá.

Eh, então ele ele tem o próprio gesto de Castel Gandolf é uma uma certa ahã retoma, né, um pouco essa tradição, né, de certa forma é o lugar de veraneio do Papa, né, uma cidadezinha ali perto de Roma, muito agradável, tem um lago, né, muito bonito. Então ele tem retomado isso. Eu acho que ele por enquanto, pelo menos até agora, não sei se por causa do jubileu, porque o tinha acabado de morrer, porque eh, mas ele tem uma noção de que ele precisa um pouco trazer a normalidade e também parece que ele sabe que ele vai ficar bastante tempo lá, né? Não sei que ele providência não vai ficar um minuto a mais do que a providência divina eh permita, mas >> parece que ele tem uma certa calma, né? >> É, não preciso resolver tudo nos primeiros se meses. Eu vou ficar 20 anos

aqui. >> Tem que o senhor da razão, né? Exato. Ele deve est maluco com isso aí, porque acho que [risadas] não esperava isso. >> Mas não se esperava umas reformas aí de trocar o secretário de estado, tú e outros?

>> É, pois é, né? O que fazer com com esses nomes? O secretário de estado é um é um nome que é um homem de confiança do papo, né? Eh, o Papa Francisco trocou também no primeiro ano. Papa B 16, se eu não me engano, esperou um pouco mais de um ano para trocar também. Mas tem aquela coisa que

é um acordo, né, a gente sempre comenta aqui informal da Santa Sé com com a Itália de que o Papa sendo estrangeiro, o secretário de estado é italiano. Então não há quando não há essa necessidade premente de se trocar, né? Ou sea, se o secretário de estado fosse estrangeiro, precisaria trocar. não tem essa necessidade. Eh, o Cardial Parolim teria uma certa idade. Eu não duvido que

ele espere os 5 anos. Cardiolinho tem uns 70 anos mais ou menos. Anos aí ele espere. Eu não duvido que ele espere. >> Eh, tá lá, tá fazendo trabalho, tá no meio de guerra, né? Ele pode usar isso

como não tá no meio de uma guerra. O Vaticano tem tentado se colocar como protagonista nessas negociações meio geopolíticas ali envolvendo Europa, né? Então, por exemplo, foi dito que foi oferecido ao Maduro eh para que o Vaticano intercedesse num certo exílio do Maduro para que ele uma coisa combinada, vez de ser resgatada pelos Estados Unidos, abandona a Venezuela, deixa, né? Vamos fazer uma coisa mais pacífica. Ah, eles se ofereceram como local de negociação neutro eh entre Ucrânia e Rússia. Claro que eh são anos

eh de desprestígio do Vaticano nessa posição geopolítica. não vai ser recuperado em seis meses, mas tem tentado se colocar e talvez o papa, aqui especulação absoluta, esteja dando uma certa liberdade pro cardeal Parolim, até em respeito a ao ao prestígio que o Cardial Parolim tem no no colégio cardinalício. Sabemos que ele foi era um papá, né? Então, talvez agora o do Cardial Fernandes é um é um tema mais complexo, né? Porque eh o que fazer, né?

O o as últimas coisas que eu li é que se é um dilema o que fazer, né? Porque claro que o o chefe do santo ofício, ele também é um homem de muita confiança do Papa, né? E é alguém que deve pensar muito parecido com o Papa. É um cargo, uma escolha muito pessoal, né? Tem aquela coisa, o presidente quando escolhe os ministros tem assim, tem a cota do PMDB, sempre tem, né? do PMDB.

Tem a cota do PMDB, a cota do partido do Centrão, a cota do partido do presidente e tem o ministro da cota pessoal, né? Então ali não importa que partido que é, às vezes não é nem de partido nenhum, mas que é o o homem normalmente é o chefe da Casa Civil, é o ministro da justiça, é mais ou menos nessa linha, né? Uma coisa de a cota pessoal do papa. E o problema é que o Cardel Fernandes certamente não é o homem de confiança do do Papa Leão. Não que o Papa Leão necessariamente discorde de tudo o que ele pensa, mas não é não tem a mesma base teológica. Enfim. Ah,

mas o Cardial Fernandes tem 65 anos. >> Eu acho que 10 anos ele não vai esperar trocar. >> Por outro lado, o que se diz é que ele também não quer humilhar o Cardial Fernandes, né? Não quer demiti-lo. E quer dizer, o que o que fazer? precisa,

precisa esperar algum posto ficar vago ou precisa criar alguma comissão promoção para baixo. >> É exato. Precisa promo eh demitlo para cima, né? Precisa cair para cima, porque também o cupom cara sucessor de São Pio V, não é? E bom, a anunciatura do Irã ficou vaga no sábado. [risadas]

>> É, oportunidade, local de prestígio, né? >> É bastante. >> Então, não, mas falando sério, né? Ele não tem um pouco isso do que fazer com o Cardel Fernandes. Muito curioso. O Papa

fez agora recentemente, né? No dia, foi agora semana passada discurso de encerramento ou abertura da plenária do Deicastério para doutrina da fé. Foi convidado lá a falar e ele eh ele chega no o no no discurso dele, ele vai em dado momento ele cita, olha, meio parabenizando, olha vocês aqui que fizeram, estão fazendo um grande trabalho, né? produzindo muito, muitos documentos, esclarecimentos importantes pro povo fiel e etc, como, né, eh, vou citar aqui e cita diversos documentos que essa gestão Fernandes, fez. Eh, ele lista praticamente todos os documentos públicos, né? Então, cita lá o de

Medugor, cita o o das como é que classifica as varições sobrenaturais, cita uma questão lá de validade de sacramento, vai citando, não cita o Fidúcias súplicas, cita todos menos um. Não cito fiducia súplicas. >> Curioso, né? Então, meio que dizendo assim, cita até o o documento Mariano, muito polêmico, recente, cita e ele sempre cita como comentário, né? Ah, o documento de Medigó que esclarece as coisas, o documento sobre a validade de sacramentos que admire algumas dúvidas, etc. É o documento de Nossa Senhora que

aprofunda algum entendimento sobre os títulos. Fiducia, ele passou reto. Isso é muito sugestivo. >> Sugestivo, né? que assim, olha, aqui, esse eu não vou, tá? É que é o da

bênção, né? >> Polêmico. Então, e aí tem o no coletiva de imprensa de apresentação do documento da monogamia, o secretário do do de Castelho falou: "Ó, no mandato que o Papa Francisco nos deu, nós ainda temos dois documentos para publicar". Mas não disse nem se vai publicar ou não, só disse isso. Então, que tá se entendendo é assim, ó. O Papa foi falar

lá na plenária, falou mentom de parabéns pelo trabalho realizado, agradeço serviços prestados, etc. Terminem aí os dois documentos que vocês têm para fazer. Não quero uma ruptura, não quero sair mandando todo mundo embora. Façam aí o que vocês têm para fazer, toquem o dia a dia como tem que tocar. Enquanto isso, eu vou vendo o que que eu faço com o Cardial Fernandes, sem pressa. Não vou

esperar 10 anos para trocar, mas sem pressa, né? Eu eu sempre lembro, né, que o o próprio Papa Francisco herdou, entre aspas, né, o cardeal Miller como chefe do de castério do do sadofício, né, da doutrina da fé. Ele levou acho que 4 anos para trocar o Cardial Miller. E nós sabemos o Cardial Miller, né, foi foi se afastando com o tempo, mas desde aquela época já não era muito alinhado ao Papa Francisco. E para Francisco que era mais velho, que tinha uma noção de que, olha, meu ponado vai demorar, vai levar 10 anos, 15, se Deus permitir. Esperou

quatro e quando trocou colocou o cardeal eh ladária, que era jesuíta, mas eh como o Papa Francisco, mas que nossa, o Cardal Ladaria perto do Cardial Fernandes, é o o Torquemada, né? Eh, e só depois o Cartiel Fernandes, ele entrou em 2020. 1 ou 23, se eu não me 2023, eu acho. É, foi, foi não faz não. 2021, eu acho, é o cardeal recente, né? Muito profílico,

né? Trabalhador. Eu acho que o o o Papa Leão tá não tem pressa, mas eu acho que não vai, ele não vai resolver semana que vem isso, esse esse tema também. >> Que que o Papa, que que tá sendo discutido no consultório? É, ele ele convocou esse consultório, então tinha tinham colocado ali quatro temas principais, né, para se discutir e e delegou alguns cardeis para preparar um texto base para essas discussões, que era sinodalidade, evangelização, liturgia, o último é sempre o mais difícil de lembrar, eh, e a reforma da cura.

E aí, bom, e tinham dois dias para fazer isso. É, obviamente eles perceberam que não ia dar para, eu não sei nem se foi algo muito >> de propósito, >> é bem romano assim, vamos deixar quatro temas e e não dar tempo de discutir os quatro temas, que qualquer coisa a gente tem uma uma desculpa para não discutir tudo. E aí lá na logo na abertura dos dos trabalhos, eles escolheram dois temas para se aprofundar, porque viram que quatro temas ia ser absolutamente impossível. eh, e abriram mão do tema da liturgia e do tema da reforma na cúria. Então, ficaram o tema nos mais subjetivos, que é evangelização e e sinodalidade, que dá para falar, no fim, fica uma discussão bem subjetiv, pode falar de tudo, né?

Eh, depois até saíram os textos base para cada um desses pontos. O texto de evangelização, se eu não me engano, era do Cardial Fernandes. Posso estar enganado, mas acho que era do Cardial Fernandes. O tema da sinodalidade era do Cardial Bajo, se eu não me engano. Posso tangar, mas era Cardial Bajo, Fernandes, Cardial Rock, Roch, né, da sobre a liturgia, eu não lembro. Eu acho que era do

cardeal Cherne, do sobre a sinodalidade, alguma coisa assim. E aí ficaram, né, nesse tempo depois até vazou esses textos, né, claro, mais de 100 cardiais ali. Eh, o texto do Cardial Rocha era bem fraco. O texto do Cardeal Fernandes ah trazia de bastante à tona e a visão do Papa Francisco de que o o de Castério da doutrina da fé tem que ser muito ativo nessa questão da evangelização e e gerar bastantes documentos e tal, não uma postura passiva de resolver dúvidas, de normalizar entendimentos, etc. Ah, e claro, né, não deu tempo para pros para pros cardiais falarem, muitos cardiais serem insatisfeitos. E o papa é muito

interessante que ele virou no começo assim: "Olha, daqui não sairá um documento, eu não vou escrever nada pós consessório. Eh, sei que não vai dar tempo, vamos marcar outro. Já marcou para junho, é dia 27, 28 de junho, se eu não me engano. Então, nas vésperas do dia de São Pedro e São Paulo, que é dia 29, que é um dia onde se habitualmente os papas anunciam novos cardeais. Então, tá, tem tudo a ver. Eh, e ele falou: "Então, e

eu estou aqui para ouvir, vou falar muito pouco." E ele fala só na missa no dia seguinte, né? não me lia, ele ele ele faz algum comentário, mas ele deixa de fato os cardiais bastante livres para dizer meio no sentido assim: "S vocês podem falar se eu vou ouvir ou se eu vou fazer o que vocês vão falar, é outra coisa, mas podem falar tentando deixar o ambiente bastante à vontade." E aí parece que esses dois temas, o da liturgia e o da >> sinodalidade, >> da reforma da cura >> ficam pro >> pro consistório do meio do ano. E aí ele quer tornar essa data do meio do ano uma data recorrente para era um pedido do concláio, né? que os caris fossem mais

ouvidos. Ele tá pondo em prática o que foi pedido, né? Eh, >> esse tema da da sinodaridade é um tema que ele não fechou bem o papo ainda, né? Eu lembro que no período do conclave você tinha discussão de que o que exatamente é sinodalidade. Eh, e aí a expectativa é que o Papale Leão fosse dar uma definição para isso, né? Alguma, mas a princípio continuamos

na mesma, [risadas] né? >> É muito, é, é bastante inteligente da parte dele deixar o nome aberto e a definição em aberta, né? Porque aí pode ser qualquer coisa. Sinodalidade permite mesmo que seja, o tema é tão subjetivo que dá para ainda mais o sínodo da sinodalidade, né? É do que você quiser no fim, né? Eh, ele parece,

mas faltam gestos concretos e nós vamos ver conforme ah ele tiver que caminhar com isso. O o cardeal responsável pelo pelos pela sinodo dos bispos tá atingindo idade limite. Então vamos ver também quem que ele coloca no lugar, né? Tá fazendo 80 anos já. é o cardio Cern, eh, não sei pronunciar e mas parece que ele quer dar um ar mais institucional, menos eh menos democracia, vem aqui mesmo, menos parlatório, venham e falam o que quiserem ou leigo tem o mesmo peso que bispo em decisão ou em voto. E uma coisa

mais, ah, vamos ouvir. Ah, que bom, é ótimo ouvir, né? Ouve, põe na gaveta. >> [risadas] >> Ótimo. Eh, parece que agora é o que soa, porque eles ele repete muito, ele fala muito de sinodalidade, fala bastante, parece até, alguém chegou a cogitar, parece que ele tem dois ou três ghost writers, né? Tem um que gosta muito de

sinodalidade, >> eh, porque os estilos são bem diferentes de algumas homilias deles, de cerimões dele, discursos, de fato, parece que tem, eh, não, não tá ainda muito unificado o que ele espera que os quem escreve as sermões eh escreva, né? Mas tem algum ali que fala muito, ele fala muito desse tema, mas ele de fato não fechou a questão, ele não diz o que que ele quer que seja, como vai ser. Vamos ver. é muito em aberto ainda. Eh, acho que a gente, o papelão gira num ritmo diferente do que talvez a gente espere.

É, >> é que a gente fica ansioso, >> talvez a gente errado, né? Ele que seja, >> ele não tem pressa, vamos ouvir coisa polêmica, vamos empurrando. >> Ó, uma ótima dele que mostra até que ele tem um senso de ironia fina, o o Papa Francisco fez lá para 2023, eu acho, a despeito de todos os conselhos. Ele fez uma reorganização do da diocese de Roma porque ele queria, eu não sei muito bem, mas ele queria que as as igrejas mais centrais do centro histórico ali, elas funcionam muito bem, porque elas têm muito muita visita, muito sacramento, muito dinheiro, enfim, >> eh são muito antigas, então tem ah tem sempre alguém de olho, uma fundação, alguma coisa para fazer restauro, etc. E as di as paróquias, desculpa, as paróquias em volta nas na periferia de Roma são mais mais complexas, mais parecidas com as nossas aqui. São mais

feias, mais vazias, menos prestigiosas, nem ninguém vai visitar, né? >> Ah, e aí ele tinha feito uma coisa que era meio assim, então em vez dele, ele meio é mais ou menos isso, tá? Não é exatamente isso, mas ele desfez os setores e ele fazia meio que eh grupos de paróquias. Então, e aí todo grupo era tinha um pouco de paróquia de periferia, um pouco de paróquia do centro. >> Ah, tá.

>> Para que aí os bispos auxiliares cuidassem com igual valor e os párocos d das das, digamos assim, paróquias ricas ajudassemas paróquias por É uma coisa parecida com que o Dom Dilo faz aqui, mas sem mudar essa jurisdição setorial da diocese, uma coisa assim. E todo mundo falou: "Papa Francisco, não faz isso, não vai dar certo. Essa diocese aqui tem 2.000 anos, [risadas] não vai dar certo." Ele fez, tá bom, tá feito o papa, né? Eh, e aí o Papa Leão

desfez, né? Eh, e aí ele fez um moto próprio desfazendo e o moto próprio chama, não sei se é exatamente essa palavra em latim, mas é assim, se manet, alguma coisa assim. E aí, que quer dizer? Permanecem imutáveis, né? seguem as mesmas, como numa tradução no livre, >> seguem as mesmas. E a frase é:

>> "Permanecem fixas, seguem as mesmas, permanecem imutáveis as premissas pelas quais o Papa Francisco reorganizou a diocese de Roma. Porém, eu vou desfazer toda a reorganização. [risadas] Então, é muito bom, porque o nome do decreto é permanece, permanece igual, seguem fixas e o conteúdo do moto próprio é uma reversão absoluta do que foi dito. Então, tem uma ironia fina assim no o título do do documento é absolutamente oposto ao que o documento propõe, mas também é um tem um sabor de de ironia de de de volta à normalidade. Isso aqui desfaz.

>> Ele desfez aquele decreto do Papa Francisco também. Esse nem ficou público, foi pregado no no moral do do São Damas. O Lares não tá público, vai ficar público, tá na Eu tava lendo, né? Mas não saiu no boletin não, né? Eh, foi agora esses dias. Desfez aquele

documento para Fran dizendo que os que os cardeis, os membros da cura, a partir de determinado nível deviam pagar aluguel, mesmo morando em casas pertencentes ao Vaticano. >> Isso aí deve ter desagradado muito >> na época. desagradou. [risadas] O próprio Cardial Prevost que morava numa casa, teve que pagar aluguel a preço de mercado ali na na no no Trastver ali, não é barato. >> É claro, né? O do bolso dele não era,

mas enfim, isso desagradou muita gente na época. Era uma das medidas aquelas coisas do Papa Francisco de igualitarismo, né? Todos têm que pagar. Até entendo a a motivação, mas era uma coisa complicada. São senhores de idade, né? Eu não tenho assim um salários

enormes, não moro em Roma, eh, porque o verão em Roma é uma delícia, né? Moro em Roma porque trabalham lá, os institutos são lá, as faculdades são lá, eh, ajudam os de castelos, enfim. Eh, ele reverteu isso, né? Então, agora não precisa pagar aluguel mais, né? Eh, o Cardial Burk era um muito atingido por essa medida, né?

Você falou muito na época que era até uma coisa eh direcionada. Não, não, não dá, não dá para dizer, mas ele reverteu isso também. Então ele tá revertendo algumas coisas, né? Vamos ver que mais vem sai. Vai acontecer aí de >> ele ele encontrou com a J Burk, né?

>> É, ele ele foi ele que falou, tu não lembrar agora. Eu acho que ele disse em alguma entrevista, na única entrevista exclusiva que ele deu para um para um canal italiano, que essa questão da liturgia, ele não tava muito a par. H, mas ele ele queria ouvir e entender o tema e ninguém pode dizer que ele de fato não está ouvindo porque ele recebeu todo mundo possível ligado a esse tema. Então, recebeu o superior do BP, o superior da São Pedro, Cardial Burk, Dom Atanasios, eh, Dom Rifã, eh, quem mais? Pode, pode listar Cardial Sarra, é que é simpático.

Então, todo mundo que tem alguma algum vínculo, alguma ligação, ele ele recebeu. Não, o o exceto padre Peririani, né, superior da São Péo, não, mas ele foi recebendo e ouviu e todos que saem da audiência depois publicam, não. Fui lá, expliquei pro Papa a nossa adesão ao rito antigo. Eh, Cardial Burks certamente não falou só disso, né? Eh, e expliquei, mas também expliquei nossa fidelidade a a à cátedra de de São Pedro. E o Papa ficou muito

satisfeito, né? Todo todos em maior ou menor grau disseram a mesma coisa. E ele tem sido dito, né, por todos que vão lá ter com ele, que ele é um homem que escuta muito, vai escutar todo mundo. Quem pedir quem tentar falar com ele vai ouvir, vai escutar, não vai dizer nada, mas vai se mostrar muito satisfeito e vamos começar a ver o que ele vai fazer com tudo isso que ele tá ouvindo, né? Eh, mas por enquanto um homem de silêncio, né? Não tem falado muito

>> sim. Ele é muito discreto. >> Muito discreto. >> Tem alguma notícia daquelas a daquelas apresentações que tinham no Vaticano de Circo? Porque isso daí já é é >> eu duvido que ele mexa muito f difícil, né? Já tá consolidado.

>> É. E eu acho que não sei se ele viu muito problema também. É, acho que é o que é, né? Ele eh o que ele o o que que era que ele ia ele tinha voltado a fazer com relação às audiências? Eu não lembro agora.

É, não vou lembrar agora, mas eu acho que essas coisas ele não vai. >> Bom, então vamos agora pro assunto que tá quente aí. Tava, eu sei, você tava querendo fugir. >> Boa noite, professor. Foi [risadas] muito bom, muito prazer. Não,

brincadeira. Não, tem que falar, tem que falar do tema, né? Ah, que coisa, não? Eh, é, a gente acho que todo a gente recebe com um certo, como dizer, né, um sentimento meio dúbio, né, por um lado, ah, satisfeito que que que nós vamos que a fraternidade, que é um grupo de católicos, não é, eh, que quer se manter vivo. e estável esteja buscando os meios para isso. E e que bom que busque os

seus meios e que esteja tentando um fazer as coisas acontecerem. E por outro nós sabemos que das implicações que isso pode ter e que sabemos que não é é muito triste, né? A gente vê as reações por aí, né? Gente feliz que vai ter excomunhão, né? [risadas] Não pode ficar feliz que vai ter uma excomunhão, né? É sempre uma chaga

grande pra igreja, né? é um grupo grande, são 700 padres, são dois bispos por enquanto, estão estabelecidos no no mundo inteiro. Não não é agradável não vai ser nem um pouco agradável o que vai acontecer. Não se pode se acontecer do jeito que parece se desenhar, não sabemos. >> Você você pelo jeito você tá meio pessimista, então >> não é até ontem tava, né? Porque o

quando quando o superior anuncia que as sagrações vão acontecer e dá uma data dizendo que olha, nós tentamos os canais ordinários de de negociação e não conseguimos, portanto nós vamos seguir em direção às sagrações. A expectativa é puxa vida, né? Acho tentando pensar até com a cabeça de Roma. Ah, então tá bom, você quer fazer, faz. Eu não vou.

>> Você acha que o que o anúncio prévio eh deixou a situação mais tensa? Eu achava que sim. Eu achava que aquilo fechava a porta. Eu achava que aquilo era bom. Não tem mais como negociar. Então nós vamos

anunciar aqui a data e daqui seguimos, não é? Eh, eu achava que o Papa não não cederia uma pressão, digamos assim, ou pelo menos seria aconselhado ou não ceder uma pressão. Tipo, olha, eu fico imaginando a cabeça desse dos de quem tá em volta do papa, né? Eles não devem ter uma cabeça do tipo, não, Santo Padre, vamos preservar a fazer pudess. Eles devem dizer o problema deles, eles não querem, eles querem fazer, são contra aproveitaram para justamente alguém com as consequências.

Agora, hoje sai a notícia, né, que eles vão vão ser recebidos na semana que vem já pelo Cardial Fernandes, né, numa entrevista divulgada hoje pelo superior da Fraternidade, ele diz que eh que o que a a gota d'água, né, foi para ele fazer o anúncio, foi que ele eles enviaram uma carta ao tentando falar com o Papa. Não, não obtiveram resposta, pediram uma resposta e a resposta veio do Cardial Fernandes, uma resposta insatisfatória. Ele chega no sentido de que eles fizeram um pedido, esse pedido não foi respondido, né, a solicitação. E ele chega a citar que foram até eh reforçadas algumas, não sei se ameaças de novas sanções, se ele diz algo nessa linha e que então, portanto, ele entendia que o diálogo tava ã cerrado, né, fechado e ia seguir para essa graça. Hoje, eh, o Card Frenas anuncia que vão, querem manter a a sala de imprensa ontem mais cedo chegou a dizer que não, os diálogos continuam, nada mudou no enquanto a diálogo, mas aí a gente sabe, né, que o que a sala de imprensa diz é o o oposto. Então, quando eles disseram

que o diálogo continua, eu falei: "É, realmente, então o diálogo encerrou, caso perdido, vai acontecer >> o pior cenário, enfim". Eh, mas aí hoje o Calel Fernandes disse, né, divulgou pelo Piler, né, que vai sim ter uma uma conversa na semana que vem. Nós temos que rezar, fazer sacrifícios, porque que ótimo que tenham as sagrações, melhor ainda que elas aconteçam dentro de uma normalidade, né? Melhor eh que as coisas aconteçam ã dentro do da normalidade das coisas do que não, né? Eh, você acha que seria pior do que foram as sagrações de 88?

Pior no sentido de eh depois das comunhões, Bento 16 chegou a levantar as escomunhões, houve houve houve uma uma proximidade do Vaticano com a fraternidade, eles estavam até no calendário oficial do jubileu, né, do do ano passado. >> Então, você acha que seria uma situação pior do que a sagração de 88? É uma boa pergunta, porque veja o, por um lado, essa norma, essa, essa retomada do diálogo demorou muito, né, de 88 para ah para voltar, né9, né, que bem 16 levanta, >> o levantamento das comas foi só em 2009, né, o diálogo praticamente ele vai retornar só quando o Bento 16 vira papo, né, com o João Paulo II ficou tudo muito congelado ainda. É, aí os diálogos evoluíram bem, né, com Beto 16, teve a a levantamento com depois teve aquele problema com Don Williamson, a coisa caminhou com o Papa Francisco, a coisa avançou surpreendentemente muito bem. [risadas] >> Eh, chegou a se discutir, né, um acordo, tinha aquela história de prelazia pessoal, né, o acordo nunca nunca finalizava. Alguns dizem que isso até é

uma estratégia, né? Ó, vai, chega muito perto, recua, né? Então, ah, vai caminhando para ter um acordo verdadeiro e aí quando tá chegando perto, coloca uma pedra ali que é intransponível pros dois lados para fazer recuar tudo, né? E até numa expectativa assim, deixar do jeito que tá >> e deixar a biologia agir, né? Se morrem os dois bispos, os dois restantes, né?

>> Entre aspas, infelizmente ficaria pro lado dos dos que não gostam da fraternidade resolvido o problema. Eh, e até por isso a urgência da fraternidade em em seguir, porque sabe que vai ser muito difícil, se não for Dom Dom Felé ou Dom Galar conseguirem algum bispo que que que sagre bispos para para eles, né? Eh, então eu não sei como a coisa se daria, porque também a fraternidade era muito menor naquela época, né? Hoje falei, né? os 700 padres, presença nos cinco continentes, eh, milhares, né, de de fiéis a que seguem esse apostolado.

Então, seria uma fratura maior crescente, quem vai uma missidade sabe, não dá, é verdade. Isso aí pilotado, não dá nem para comparar um ambiente de 1988 referente à missa tradicional com hoje em dia. É, e por outro lado, a reação também de Roma pode ser mais contundente no sentido de se questionar o estado de necessidade. Eu eles eles eu acho que tem bons argumentos para para se dizer que sim, há um estado de necessidade, mas Roma vai dar argumentos no sentido, ué, mas vocês têm os os institutos eh plenamente regulares aqui que oferecem a missa. Então não tem razão de existir São Pio Xo, então não vou eh permitir a sagração do dos bispos.

Estado de necessidade coisa nenhuma, tá? Então fizeram ato sismático, tão tão escomungados. Eh, eu acho que nesse sentido a reação poderia ser forte. É um seria um pouco contrastante com tudo que a gente falou agora do Papa Leão, né? Ser discreto, não sei o quê, seria parecido com que a gente falou dele ser João Paulo I, né?

Já começaria com >> eh com enfrentando esse dilema da Sagraç. Eu acho que vai ser, ele tem um grande, um grande desafio para >> Mas será que ele não deve tá pensando pessoas próxas não ter no um no início de pontificado tem uma uma escomunhã >> arrumar é e e que vai marcar o pontificado até o fim dele. >> Até o fim. >> É, não seria terrível. Por outro lado, eles devem tá sendo dito agora no Catamarãs podcast, no no inverso nosso aqui, devem tá lá agora o um pessoal bem liberal falando assim: "Mas se ele não escomunca, como é que fica a autoridade dele?

Ele deve est sendo aconselhado nessa linha, ó, no seu começo de pontificado, o senhor não vai bater o báculo, o senhor vai se mostrar fraco. Eh, e essa provavelmente é a voz que que mais tá mais perto do do ouvido dele. >> Quem que você acha que são essas vozes lá? Parolim. >> Ah, Parolim, certamente, né? Então

assim, até a gente tava comentando aqui antes, né? Puxa, ele vai ser recebido pelo Cardial Fernandes. Será que o Cardial Fernandes tem noção e a profundidade do do tamanho do do problema, etc? Bom, mas olha, melhor que o Cardial Fernandes do que o cardeal Parolim, que é certamente muito mais refratário ao tema do que então e de certa medida ser o Cardial Fernandes tem uma coisa, né? Primeiro card eu não sabia, vi agora pesquisando, vindo para cá, cardeal Fernandes nunca se pronunciou muito publicamente com essa questão da missa, especificamente. Eu sei que o tema da

fraternidade não se limita ao tema litúrgico, eu sei, mas é o que nós temos para avaliar. e que quando ele era bispo de La Plata, ele chegou até a dar uma paróquia, criar uma paróquia pessoal pros fiéis de Mist Dentina lá. Não sei se ele for 100% bergolhandano, ele gosta da São Pedro que o Papa Francisco gostava. >> Esse é um argumento que provavelmente vai ser usado em favor, olha, o Papa Francisco nos apoiou e tal. >> É, se a gente se a gente sabe ainda que não seja confirmado que essas negociações para sagrações com o Papa Francisco estavam bem avançadas. né? Eh,

e que talvez se o Papa Francisco vivesse mais um ano e pouco, talvez asrações acontecessem de modo normal, né? Agora nós não falamos que o que o que o Papaleão tem essa questão da normalidade do de gostar do do direito canônico. Talvez para ele a situação da São Piudest seja uma situação muito anômala da qual ele não gosta e queira não. Temos que encaixar isso aqui. É uma é uma grande ironia aí da história. O Papa Francisco mais

simpático. Ainda mais eu não sabia de que lá em La Plata o tútilo. >> Eu também sou deixou. Isso é surpreendente. >> Surpreendente. Tem aquela coisa, né, de

que no caso do Tucho e não do Papa Francisco, às vezes o os o o clero é tão liberal que pode tudo, né? >> E o Papa Francisco, o pessoal brinca pode tudo, pode tudo. Papa Francisco o pessoal brincava, claro, mas brincava que eh ele era tão distante da realidade que para ele era outra religião, então ele era muito simpático. Num gesto ecumênico, ele abraçava a a São PES, que ele até achava que era um tema. Não, isso aí tem que ser resolvido pelo diálogo interreligioso, não pelo unidade dos cristãos. Eh, não, mas é óbvio que

ele sabia, ele sabia que essa, que eles eram católicos. Dom Atanásio, amando do Papa Francisco, fez uma visita eh apostólica nos seminários da São Pedro em 2015, né? E o relatório dele diz: "Olha, eh, essa gente é católica." [risadas] >> É, é o mesmo relatório do do arcebispo. É, Granhon, ganh >> ganhon, né? Quando fez lá,

>> quando fez lá em 88, né? É, eu fui lá olhar, vocês falaram que eu ia chegar lá, ia encontrar uma gente esquisita, tal. Eles são católicos, né? Se foi, sabe que Dom Atanas é simpático a causa, né? Enfim, mas foi escolhido ali pelo pelo pela Cúria Romana para fazer essa visitação. Visitou dois seminários da

fraternidade e chegou essa fala: "Não vejo motivo para eh recomendo que se encontrem um jeito de regularizar a situação deles, porque eh não vi problema nenhum lá. Eh, e no fim do dia é isso, né? São católicos, né? Eh, e tem o direito de existir, né? Imagina e e seguir existindo. O então assim, eu acho

que talvez tenha esse aspecto do Papai Leão dele achar que a coisa foge muito à normalidade, querer enquadrar dentro de uma ã regularidade canônica ali, enfim. Mas de fato marcaria muito início de pontificado dele. Isso, sem dúvida. comunhão, né? Do jeito que foi, se encontra hoje na no YouTube, imagina no Brasil que o fim do mundo e que se que tem matéria do matéria jornal.

Teve um aconteceu isso e isso na Suíça, o Papa emitiu um decreto uma semana depois comungol quatro bispos, né? Cinco, né? Leev e aquele lá eh tem várias questões que não vai dar para abortar aqui, mas daquele de 88 foi dois anos depois do encontro de Assis. Encontro de Assis. >> Então foi para quem era mais atento, era uma contradição em termos, né? Como é

que o Papa vai em Assis, encontra com líderes religiosos, tá tudo bem, um clima amigável e dois anos depois comungaca >> eh pessoas da sua própria igreja, uma coisa completamente >> contraditória >> e que é uma uma ironia muito ah fina de sutilezas do do caso eh de desse do do do do do caso em questão. É o que que por que que são escomungados, né? Porque se faz uma sagração episcopal sem o mandato papal. O sacramento é válido, ele acontece de fato, aqueles homens pela imposição das mãos e pela forma, etc. Eles sobrenaturalmente tornam-se bispos.

Porém, sem a autorização da Santa Césito. Eh, claro, não tô tô falando no caso geral, tá? Não tô entrando no caso específico da fraternidade, às vezes vão entender porquê. Eh, porque também o bispo ele precisa receber uma jurisdição, né? O bispo recebe o poder da ordem e da jurisdição. O da ordem recebido pelo

sacramento, o da jurisdição é dado pelo Papa. Só o Papa pode dar essa jurisdição ao bispo. Mesmo um bispo auxiliário, ele tem jurisdição sobre uma diocese que não existe mais, mas ele é titular lá da diocese de de Creta, né? Alguma coisa assim. >> Ah, do Dom Rifan é de qual que é a cidade?

>> Sedam. >> É, então >> acho que é isso, né? Eh, e aí e fica porque ele não vai ter poder de jurisdição na diocese onde ele vai atuar. São os bisciliares das arquidioceses, por exemplo. E aí esses bispos que são sagrados ali nesse contexto da São Péo, por exemplo, não teriam esse não não tiveram essa não tem esse mandato papal. Então eles mesmo os dois

que estão vivos hoje, é uma situação que precisa ser resolvida. >> É bem anômala, né? >> Porque eles têm o poder da ordem, mas eles não têm jurisdição em lugar nenhum. Eh, e aí daí tem um monte de um monte de comentário para fazer. Esse este ato não era punido com Escomunhão até 1951 ou 53.

>> Qual a tá? >> De sagrar o bispo sem mandato. >> Isso é algo muito recente na história da igreja. >> Qual direito? Canon de 17 não previa isso.

>> Não previa isso. Previa uma sanção, uma suspensão a divines. Eu não sabia. >> Sabe por passou a ser um ato passível de excomunhão? para que a República Popular da China não sagrasse bispos e fundasse uma igreja paralela, dando jurisdição a esses recém sagrados bispos, né? Porque

quando você dá a jurisdição, você cria uma igreja paralela se você não tem o mandato do papo, porque você tá dando poder no eh jurisdicional, por óbvio, a um homem sem o papa ter autorizado. Você sismou, não é? Cismou. Eh, então para conter a China comunista nos anos 50, Piodos emite esse decreto passivo descomunhão. Então, automaticamente, se a China resolver sagrar um homem bispo e dar o poder para ele na diocese de qualquer uma, ele tá escomungado. Então,

ele não tem mais esse poder. Então, deu a vacina. >> Ah, interessante, >> né? eh resolvido o problema, o que é muito irônico, porque hoje no acordo eh secreto da China com a Santa Sé, o que a China faz é sagrar os bispos, [risadas] dar jurisdição para eles, avisar depois a Santa Sé e a Santa Sé que que ela tem feito? Concordado, né? Então teve um caso de um bispo ainda

com o Papa Francisco que a China mandou avisar, nós sagramos, tá? E nós demos e agora ele é eh bispo auxiliar aqui. Recente >> ainda com o Papa Francisco Vivo. O Vaticano aceitou com P. Isso aconteceu umas duas ou três vezes. E aí assim, ainda que o nosso

acordo tenha sido violado pela pela ah pela pela alma dos fiéis, né, pela salvação das almas >> da desses fiéis da China, nós vamos então >> dar >> quase um estado de necessidade, né? um estado de nós vamos então não vamos escomunar esse bicho. Nós reconhecemos a jurisdição dele, ainda que a China tenha feito isso sem a nossa anuência, etc. Pai de Davi chama até da igreja eh verdadeira, né? Igreja que não se submete a esses bispos alinhados ao partido da igreja do silêncio, né?

Porque a igreja perseguida, né? E aí aconteceu uma coisa pior com o Papa Francisco morto e antes do conclave, ou seja, com a Séante, sem eles fizeram isso novamente. Pior ainda, nem que não tinha mandato do papa, não tinha papa. E eles escolheram como como como bispo um bispo dando eh sendo que na diocese onde ele estava havia um bispo preso vivo. >> Você precisaram de propósito.

>> Sagraram outro com a Sevacante, deram jurisdição, falaram: "Esse é". E Roma aceitou. Então tem uma ironia aí de, claro, não tô dizendo que eh que essa op é compável ao Partido Comunista Chinês e por isso deveria ter o mesmo boa vontade. Só tô dizendo que é claro que o que o que Roma pode compreender um estado de necessidade e e o último canon do Código de Direito Canônico é o código direito é muito bonito. Código de direito canônico é enorme, tem todos os canons, lá termina quando o último canon é bonito.

Princípio máximo é a salvação princípio máximo é a salvação das almas. Então, se vocês quiserem, vocês podem ignorar tudo que tá antes disso aqui. Se for para salvar uma alma, uma ovelha perdida, pode ignorar tudo que tá aqui e fazer o que for preciso, né? Nós sabemos que que que para para Roma poderia haver uma boa vontade. E e é muito curioso porque, primeiro isso não era uma um ato passível de excomunhão até pouco tempo atrás, né? Eh, segundo, ah, tem outros

casos, né? o cardeal Voitila, não sei se já ouviram falar dele, ele eh ordenou padres sem autorização de Roma no na Polônia comunista, né? Depois os regularizou, etc., né? Porque era um regime de perseguição, etc. Então,

aquela coisa do cardeal Cesaroli, né, o secretário de estado da da OST politic não não manter uma um diálogo com >> e cardeal Vtila, corajoso, não queria nem saber. Eu vou ordenar os padres aqui porque o povo precisa de padre, né? cardeal da igreja ucraniana. É um um herói da fé cardial, como fala sclip skipli, posso estar falando errado, mas enfim. Ah, ele ele esse chegou a sagrar bispos sem mandato ponto difícil para manter vivo nos anos 70, 80.

>> Hum. Hum. >> Ele morreu faz uns 20 anos, mais ou menos, eu acho. Esse é um herói da fé, vai ser canonizado um dia, eh, porque lutou contra o comunismo, chegou a ficar preso, eu acho. Eh, um desses bispos que ele chegou a sagrar virou cardeal depois, eh, para manter a igreja ucraniana viva, claro, né? tinha que

fazer. Eh, é claro que tem nuances no caso da fraternidade, mas é é um é um caso e aí uma outra curiosidade do do código de direito canônio, que é importante saber, o código de direito canônico não define o que é o estado de necessidade. Ele não tem uma definição formal. Pelo contrário, ele chega a dizer que o estado de necessidade, ele é mesmo subjetivo o bastante para que, mesmo que todo mundo discorde desse caso de necessidade, se a pessoa que agiu agiu eh >> de boa fé, >> verdadeiramente em caso de necessidade, não tem o que fazer. Se ela achava que ela estava em caso de necessidade, então ela estava.

O Código de Direito Econômico prevê isso. Então, se a se se Dom Felé na hora que ele ou Dom Galarreta na hora que ele tivesse sagrando esses bispos, se ele verdadeiramente acreditar que ele está fazendo aquilo porque ele está em estado de necessidade, então ele está em estado de necessidade. Não há essa. Então podem todos debater se esse estado de necessidade existe ou não. Pode se debater à vontade, claro. Mas se eles

acham que eles, se se os dois bispos estiverem lá realizando o sacramento, se eles acham que eles estão, eles estão. Ponto acabou. é o que prevê o código de >> Isso aí não foi alegado em 88, >> não. Isso é o que se justifica para dizer que as comunhões nunca foram válidas, por exemplo, né, a posição da fraternidade, acho que até o Ken Hall deve explicar isso no livro Imagina que é um dos pontos mais polêmicos, né? Olha, e ainda que Bento 16 tenha levantado essas comunhões formalmente em 2009, nós da fraternidade consideramos que essas comunhões nunca foram válidas, que Dom Febre não morreu escomungado porque aquela aquela escomunhão era inválida, porque ele alegava o estado de necessidade. Se ele alegava e aí uma vez

estando em estado de necessidade e é possível se se agir contra certos canons do do direito canônico, né? al >> das almas. E então eles eles eles eu tô dizendo eles, mas é uma posição da qual eu concordo, né? Mas eu digo eles para que fique ah mais didático, né? Eh, então como que é difícil, não é? Porque assim, vejo o

problema que isso cria, né? né, um ambiente de eh angústia, né, para muita gente. Como que isso vai? Eu acho que o cabe ao pai o papel, como o padre David falou, né, na entrevista, o papel de pai, de tentar achar uma solução que seja melhor para para seus filhos, né, e e assim entender, por mais que ele seja um canonista, ele deveria deveria saber isso, que o direito serve à religião, não é, não é o contrário, né? nossa religião, não, nós não temos que fazer os atos para cumprir o direito canônico, né? Nós temos um direito

canônico para poder cumprir com a nossa fé e não o contrário, né? Então, o direito canônico tem que servir a salvação das almas. >> Eh, o como que a >> autoridade também? >> Autoridade também, claro. >> É, autoridade não é o princípio máximo da igreja, é salvação das almas. É

salvação das almas, né? A igreja, o princípio máximo dela não é simplesmente existir ou manter as as estruturas, né? É, é salvar as almas, né? É atrás da da da uma ovelha perdida, né? Ainda que 99 estejam dentro de um de um de um redilã dito satisfatório. Se tiver uma que eles

acham que vão se perder, tem que dar um jeito de lá e salvar. >> O não sei se foi o o Kennedy Haw ou outro que eu tava vendo esses dias dizendo uma hipótese da eh do Papa eh escomungar a fraternidade, que isso não ocorra. Ele disse que a a imprensa nos Estados Unidos ficaria contra o papo. >> Ah, é? >> É porque inverso do que foi em 88.

>> É, em 88 todo mundo ficou lado do do >> ficou lado porque ninguém muitos conheciam a questão. Era uma coisa muito de geto, de um grupinho >> e a igreja ainda tinha uma certa autoridade. Ele tá falando em relação aos Estados Unidos, uma certa autoridade, uma certa postura. Então, muita gente ficou e a própria imprensa ficou do lado da da outra. Agora disse que hoje era diferente. Por quê? Que ela

a igreja no seu é cheio de escândalos >> ligados à na pedofilia. Uhum. >> Perda de autoridade na prática. >> Faz sentido. >> Então ele diz que tem um desgaste da mídia com o papa. Eles têm de apoiar uma

uma escomunhão levaria a uma a piorar essa visão. Relações públicas poderia ser ruim também, né? E não sei se foi ele, ele acho que foi ele que comentou, falou que a o o a missa tradonal saiu do das quatro paredes, né? Ela tá em tudo quanto é lugar, já tem até ator de Hollywood missa tradicional. >> Sim. Quer dizer, então como é que o

papa, na visão mesmo de católicos, que não são ligados à televisão, vai explicar que tá condenando uma uma sociedade, uma fraternidade de padres que reza missa tradicional, que ele vê o ator indo, vê o sei lá quem indo, vê a família indo, vê um monte de gente indo. Quer dizer, é uma coisa que tá normalizada em 88 isso aí não tava em grande escala. E hoje é muito, posso estar falando em termos de de tô tô dentro de uma bolha, né? Claro, mas eu imagino que não seja difícil se conhecer ou encontrar alguém que seja um fiel bastante ligado ao São Pio Xo, né? Eh, no meio, no ambiente católico como um todo. As pessoas conhecem e e aí vai

dizer: "Puxa, vida, o papa escomunhou aquelas escomunou aqueles homens, né? A escomunhão ela ela é aplicada na numa pessoa física, né? não é uma pessoa jurídica, né? >> Eh, mas claro, tem um efeito moral ali de de colocar toda a instituição à margem da igreja >> e por tabelos fiéis também. >> E por tabelos fiéis. Aí o sujeito que às

vezes até um católico morno não entende muita coisa e fala assim: "Nossa, mas eu vi lá no no jornal lá no Fantástico que teve lá uma confusão, amanhã no trabalho vou perguntar para aquele sujeito lá, se você sabe alguma coisa, que eu acho que ele vai com essa turma aí". Aí chega lá no dia seguinte, pergunta: "Ah, que aconteceu?" Não, que aconteceu que o papa falou que agora eu não sou mais católico. Ué, mas você é tão católico que nem todo mundo aqui. Você vai na mesa todo domingo, você tem uma penca de filho, você reza todo dia, você reza o terço, os escapulares. Você não é católico. É o

papo falou que eu não sou. Cria até uma confusão, não é? Porque todo mundo conhece alguém da sud que que é ligado a São Pudeste. A gente de boa fé tem os defeitos que todos os grupos eh têm é da natureza humana. Então assim, ah, na lá no pessoal da Mistentina, sei lá, coisa, o pessoal fala: "Ah, eles se acham muito santos". Nos outros grupos também tem

gente que se acha muito santo, tem gente que todo mundo tem pecador original, >> tem fofoqueiro, tem arrogante, tem gente chata, tem gente emocionada, vai ter gente tudo quanto é jeito. Ainda bem, é sinal de normalidade >> e as pessoas terem terem problemas comuns à natureza humana, né? Sinal de que não é uma coisa ligada a um gueto e tal. Então, eh eh fica até meio estranho nas grandes cidades onde a São Pio Xo tá muito mais enraizada, estabelecida, as pessoas conhecem alguém e fal assim: "Ué, mas >> às vezes a pessoa já foi, >> já foi alguma vez, eu fui lá bonito, eu vi um monte de criancinha lá de joelho de repente >> uma fila gigantesca de confissão lá, qual que é o problema disso, né? Isso é uma coisa que, falando nisso, é uma coisa que eu eu tenho muito receio que possa acontecer, porque isso vai trazer uma angústia grande às almas, né? O Papa

Francisco concedeu ah as faculdades, né, do do de coisas que são sacramentos intimamente ligados ao poder de jurisdição, que é o casamento e e a confissão, né? >> Eh, não concederia isso a um grupo sismático, né? Primeiro argumento, mas enfim, eu tenho muito receio que se a coisa escalar que isso seja removido, né? Seria, traria uma angústia muito grande às almas, né? Poxa, tinha antes, agora não tem mais. Será que é que eu devo

continuar me confessando aqui ou realizar um matrimônio aqui? Eh, acho que é mais uma coisa de que, olha, o Papa Francisco concedeu essas faculdades, removê-las agora traria uma uma dor, as almas muito grandes, né? Melhor deixar isso, mas eu tenho receio, não sei o que pode acontecer. Não sei quais foram as novas sanções que o que o Caral Fernandes colocou nessa carta que o padre Davi falou, tal. Será que tem a ver com isso? Não sei. E uma outra coisa

que isso foi o doutor Quasnev que comentou hoje, ele falou: "A gente tem uma visão muito às vezes americanizada". Ele é americano, né? Muito americanizada ou muito europeia. Eh, da São Pio X, ah, integrada na num ambiente em que também tem São Pedro, Cristo Rei, BP, missa diocesana, relações com o bispo, etc. Mas tem lugares no mundo que só tem São Pio Xacional no Gabão, né? Se não me engano,

no Gabão, alguns lugares da Ásia. >> Então, se e eh que que as autoridades que as pessoas que graças a Deus não não cabe a mim, as pessoas que a a qual Deus deu esse julgo de decidir esse tema, de resolver essa questão, se lembrem que não é uma mera questão de não tão achando ruim, vai no BP. Não é simples assim. Tem lugar que a a a espiritualidade das pessoas tá vinculada a a a essa doutrina tradicional, não só a missa não só os ritos, e que talvez a única opção que tenha seja São Pio Ximo. Então, ah, é um dilema muito grande. Então,

tomara que as coisas aconteçam do do melhor jeito possível aí. >> E também tem argumento também tem vários, né? Eu sou amplamente favorável à fraternidade, claro. Também tem o clero alemão, né? Porque se o corão pode fazer tudo e não acontece nada, por que que fica em cima da fraternidade, né?

>> Porque vão se dando chances e chances e chances, não é, de se emendar. >> Aliás, como é que tá o clero alemão atualmente? saíram umas notícias meio. >> É, uma coisa interessante que eu acho é que com o Papa Francisco eles haviam certa as vozes dissonantes eram mais contidas, talvez por não encontrar em Roma um ambiente muito livre para discordância e agora encontram. Então nós vemos alguns bispos alemães mais vocais contra o processo. Então ah, o

cardeal, não sei dizer. Eh, ele ele disse que ó, não vou nem participar desse daí do sino, não, tô fora. Isso aí do jeito que tá, isso é viciado, corrompido na essência. Não, não, não, não tô dentro. O Papa recebeu coisas curiosas, né, para ir montando o quebra-cabeça, tentando entender, porque com o Vaticano é assim, né, nunca vamos, as coisas acontecem depois vem as explicações, né, anos depois. Então, tem

que ir tentando juntar as peças. O Papa recebeu um grupo de jovens católicos alemães que não são ligados de modo algum ao sino do alemão. Ouviu deles que olha, a maioria dos dos jovens católicos não está aderido a a essa questão de caminho sinodal, é que nós não temos voz nenhuma porque eles dominaram a coisa. Mas saiba, Santo Padre, que há muitos jovens católicos alemães que querem fazer as coisas do do jeito que Roma gostaria que fossem feitas. Eh, o caminho sinodal veio agora com uma coisa de deixar de ser um sinodo, eventos sinodais que vão acontecendo, mas de ser meio que algo permanente, né? Algo perene, né? Então,

o sínodo meio que perene. O não gostou muito também, né? O Cardial Prevost, por ter sido de Castelho dos Bispos, ele ele é tá bem por dentro do problema. E sabe muito bem quem é quem. ele deve ter tido que lidar com essa situação de um jeito ou de outro lá no no de Castério.

Na última conversa mais ã dura que teve entre Roma e o Vaticano no ponado do Papa Francisco, Papa Francisco não participou, falou: "Não, não vou entrar porque eu sei que eu eh inibo o debate, né? Ou com papa na sala tem algumas coisas que você não fala, né? >> Não vai falar, óbvio, né? [risadas] Então fal, eu vou deixar vocês à vontade e vocês vão falar aqui com alguns cardeis e algum dos caris que ficavam na sala era o cardeal prevosto. E se sabe que esses que essas conversas foram embates duros assim do dos bispos alemães querendo botar a posição deles e dos dos chefes de castelho de Roman.

Não, não, não, não pode. Um desses cardiais é o cardial prebosto. Então nós sabemos que ele não é assim, né, o o sinodalista número um, né, do caminho sinodal alemão. O que ele vai fazer outra coisa, >> é um mistério, né? Mistério. Tudo é

misterioso. >> Mério. É, não não sabemos ainda, mas eles estão lá, seguem com as mesmas propostas, as mesmas ideias. Eles têm muito dinheiro, não é? Porque lá tem aquela questão do imposto, né?

>> Ah, é. O imposto é >> o imposto é pago, é recebido por eles, né? Eles controlam isso daí. Então, eh, tem um poder muito grande, né, complexo. Olha eu, >> como é que tá a situação financeira lá do Vaticano? Porque lá do do Papa

Francisco começou a ter uns problemas lá. >> É, dizem que teve até superavit no ano passado, né? >> Então melhorou muito. Então, >> é porque o ano de jubileu até se esperava, não é, com as visitas, as doações, etc. Esse é um outro, né? Olha,

eu imagino o deve ser fácil ser papo mesmo, né? quanta coisa para resolver, ainda tem que rezar, etc., né? Por isso que talvez tem uma história famosa da nossa turma lá, eu não sei quem era e não daria o nome também, mas que uma vez conversando com o professor Orlando Fedele, o o professor tava contando os papas ruins da renascença e tal, né? E aí a pessoa tava pensando naquilo, né? Falou assim:

"Nossa, professor, mas que que que chaga, né? O Deus deu a graça do do homem ser papa. Eh, se ele cumpre ali com com com as funções dele, recebendo as assistência do Espírito Santo, ele vira santo, porque na posição que ele tá, é só ele fazer o que ele tinha para fazer como papa. Ele ia ter toda a assistência do mundo, ia ficar santo. Professor Orlando, daquele jeito dele falou assim: "Ué, você também [risadas] é só fazer o que você tem para fazer, o Espírito Santo vai te ajudar e você vai ficar s. Por que que você não faz?"

Não é porque a gente fica aqui falando: "Ah, não, porque o papa é isso, o papa tem que fazer aquilo, tem que fazer aquilo." A gente é cheio das nossas fotos. Eu não queria estar na pele do papa de ter que resolver. Banco do Vaticano, sínomo do alemão, sagração da São Pedro. Sagração, é só ir lá e fazer sagração do do da Pio Xo, queda das vocações. Eh,

>> a questão da tradições custódias também. custúcias súplicas, abusos, eh, a questão dos abusos, >> muito abacaxi, >> as dioceses americanas e eh são processadas civilmente por causa dos abusos, quebrando, vendendo igreja, eh >> as nomeações dos bispos, né? Escolheu os novos. Eu só tenho três filhos para criar mais fácil. [risadas] >> É.

>> E as discussões da missa tradicional que também se esperava. >> É, agora, agora o debate vai ficar meio poluído, né? vai ficar totalmente >> porque se mistura, a coisa fica meio amalgamada. O que a as fagulhas, né, que saiu, né? Teve aquela história do do Núncio na Inglaterra ter dito na reunião dos bispos eh do Reino Unido, olha, nas dioceses de vocês, fiquem sabendo que se pedir dispensa da tradição cristódios, vão receber, né? Eh, é muito isso deve

ser meio uma diretriz, o sentido, olha, vamos do do Papão assim, olha, não quero entender melhor até eu entender melhor, vai deixando, né? E aí conforme vai deixando a ah a prática vai virando cada vez mais comum. Com a prática comum fica mais fácil mudar a lei, né? A gente sabe que o Dom Atanasios eh na audiência dele com o Papa chegou a propor que o Papa resolvesse a questão fazendo uma constituição apostólica que tem um grau legislativo maior do que o mato próprio. Assim, ó, o senhor escreveu uma Constituição Apostólica falando das belezas do da liturgia e lá pelas tantas dizer que o rito romano antigo no seu missal até 62, bem como o rito atual, todos têm direito de existir e coexistir e todos são expressões da liturgia romana, o senhor vai contratar 20 anos de paz. Ele deve ter dito isso, né? O

senhor publica isso e esse assunto nunca mais o senhor vai ter esse problema. E é meio verdade, né? Eh, a pax litúrgica, né? Eh, que era o que a senora um pontífico trazia. Eh, sabemos que o que o que Dom Atanasios levou essa proposta lá ao Papa Leão.

É, houve aquele, antes do consistório, um padre daquela comunidade de São Vicente Ferrer na França, chegou a enviar uma proposta pros cardiais que ele julgava, que se interessavam pelo assunto antes do consultório, com a proposta da prelazia, uma uma coisa como as capelanias militares, né, para que ficasse uma coisa meio não uma prelazia pessoal, mas um ordinariato, né? ficariam, como tem um ordinariato militar, como tem um ordinariato pros anglicanos convertidos lá em na Inglaterra e algumas capelas nos Estados Unidos, eh, mas que tivesse alguma coisa nesse sentido pros institutos Eclésiade e todos ficariam submetidos a esse novo ordinariato do rito antigo. O lado positivo é que o ordinariato pressupõe um bispo, então garantiria ali um bispo que ficaria ordenando o padre, dando crisma, enfim. O lado ruim e que é que você isola, né, o ordinariato, como fica os padres diocesanos. Eles não vão entrar pro ordinariato, são padres diocesanos. E a

missa tem o direito de existir, o padre, o padre tem o direito de rezá, quer dizer, eu tenho que entrar no ordinariato para poder rezar esse rir. Então ela resolve peronomilo, né, a questão. Eu acho que isso não chegou a ser sempre que tem esse tema volta essa ideia. Ele tem prós e contras, na minha opinião, mais contras do que prós. Eh, agora todo Papa desde Pio X legislou sobre o Missal.

Não vai ser o Papa Leão que vai escapar. Bom, João Paulo I também não, não deu tempo, mas não vai ser o Papa Leão que vai escapar. >> Alguma, alguma coisa vai acontecer. Eh, eu acho que nós a nós cabe rezar e fazer sacrifício para que o melhor aconteça e deixar na mão dos homens competentes para isso, encontrar os meios. Nós achamos um há um canal de diálogo, né, eh, que não havia, que tava fechado até o começo do ano passado. Há um canal de

diálogo. Vamos, vamos rezar para que esse diálogo tem gente competente lá, tem gente estudada, gente hábil, gente que ahã que sabe da gravidade do tema, tentando levar a coisa lá pro pro adiante. O cardeal Roch, que é o cardeal do do de castel pro pros sacramentos, da disciplina dos Sacramentos, ele já tem idade avançada, já passou do 75, ele poderia já ser substituído, diz disse que ele tá na na próxima lista de de emissões. O nome dele constará porque eh enfim, né? Esse foi um dos dos de castérios que o Papa Francisco trocou rápido. Acho que

com um ano, um ano e pouco, ele tirou era o cardeal Canissaris, que chegou até a ser chefe do Instituto Eclésia D. Depois ele foi ser acho que paralelamente chefe do de Castelho dos Sacramentos e P Francisco colocou o Cardial Sarra. Então vocês vem que as coisas assim também da cúha romana não são tão óbvias nem tão rápidas, né? Porque se eu eh se se eu dissesse virou católico não sabe nada de igreja. Aí você tem um um breve curso da de quem é quem na igreja. Eu te digo,

esse cara de Alarro era de prefeito de castério do culto e dos sacramentos. Ah, sim. Foi o Papa B 16 que o nomeou não foi Papa Francisco. Isso aqui não faz sentido nenhum. [risadas] >> Eh, enfim. Então, vamos ver, né? Eh,

como fica. Talvez com essa troca a coisa se facilite, porque o cardeal rocha ele é bastante resistente, não é? A a questão da missa um homem, >> ele é ele é o mais resistente lá ou tem? >> E acho que eu acho que ele ele é o que tem eh combina melhor a resistência com os meios, né? Porque é ele que regula o tema. E talvez tem devem ter alguns

cardiais mais resistentes na cura, o próprio cardial Parolim. Ah, mas não não tá na alçada dele, né? do secretariado de estado. Claro, ele é muito poderoso, mas não tá na alçada dele. Eh, o que uma coisa interessante também eh aquele homem, né, o o André Grilo, é um professor da Santelmo, que se diz que ele é o o ghost writer da Tradições Custódia, né, de fato, tudo leva a crer que foi mesmo, né, teve coisas escritas antes por ele que estão iguais no decreto, no moto próprio. ah, professor

de liturgia, né, da Celma. Ele ele ele é um homem com ideias muito complicadas, né, para para ser bem caridoso. Eh, e ele se pronunciou quando da canonização do Carlo Acuts, São Carlos Acuts, né, agora foi canonizado no agora em outubro, se eu não me engano, né? Ele disse que esse menino expõe a teologia desse porque o Carlos Cut ele ficou muito conhecido por causa daquele site que ele fez relatando todos os milagres eucarísticos, né? E aí o André Grilo escreveu dizendo que é uma uma pena esse menino agora ser canonizado porque coloca, né, retraz de volta uma teologia atrasada sobre a o sodismo sacramento, essa coisa sacrificial, essa coisa de que eh essa ideia antiga de que a hóstia sangra, etc., que a visão moderna do do da missa

é o do mistério pascal e do enfim, dizendo que o menino trazia ali uma ideia antiquada quando ele reavivava os mistérios, os milagres eucarísticos eh dos séculos anteriores, né? Trazia essa visão antiga de ver o a a a presença real do do de nosso Senhor na hóstia como uma coisa cruenta e etc. Eh, que pode ser cruente através do mistério, porque as hóstas sangram, né? na maioria dos mistérios, dos milagres. Eh, e é muito curioso porque esse homem, ele falava, sempre falou esse tipo de de absurdo e ninguém nunca o censurou.

Ele falou isso agora do Carlos Acut foi censurado. >> Ah, >> ou a Santa Celma no dia seguinte soltou uma dizendo assim: "Olha, nota bem romana, né? A opinião individual dos professores da Santa Celma é a opinião pessoal de Santa Celma não reflete de modo algum a opinião da instituição e dos outros professores, etc. E depois não se ouviu muito falar de de André Grilo. Ele continua escrevendo as colunas dele lá com as com as ideias meio doidas dele, mas se vê que ele ficou meio escanteio também. É

um sinal, né? Um sinal de que olha os doidinhos estão indo, estão voltando pra gal assim, prende essa turma aí. Esse esse sujeito é muito doido. >> E >> ele já é velho, como é que é? >> Nada jovem. O que eu ouvi dizer é que

ele passou por uma uma tragédia pessoal do casamento dele, ele quer a esposa querer se divorciar dele, se separar dele, né? E que isso bagunçou a cabeça dele no sentido do a coisa começou com ele duvidar da indisolubilidade do matrimônio, porque ah como que ele ia viver naquele estado. E daí ali a a fresta abriu e entrou todo tipo de de coisa. Mas ele é professor de liturgia da Santa Celmo, que é a faculdade de liturgia de Roma, né? Que que esse homem tá fazendo nessa posição, né?

>> Queria perguntar >> quem colocou esse homem lá. >> Era o Belque falava, né? Que uma das provas da divindade da igreja, da assistência do Espírito Santo na igreja, que somente uma instituição guiada pelas mãos do próprio Deus sobreviveria 2 anos sendo humanamente digerida por tantos idiotas. [risadas] Não tô falando que é o caso de agora, mas enfim, né? Exemplos também não faltam, né? Eh,

tá lá, né? É o que tem. Nós também é problema >> dentro desses abacaxis aí pro Papa Leão resolver, ele não tocou no tema da da Opus Day também, né? >> É verdade. Isso é uma coisa curiosa. Ele

ele ele eh exper teve experiência algum contato com a Opus no Peru. Certamente não é um assunto novo para ele. Por quê? quando o a Papa Francisco emitiu dois moto próprios, né, dirigidos ao Opus Day, pedindo que eles reformassem o estatuto numa linha de ahã posso estar equivocado nos detalhes, mas em linha geral de meio que segregar o que era padre, o que era leigo, ah, o leigo e o padre não se confundirem ali em termos de ã autoridade, digamos assim, ou mesmo ministério, a questão de ter um superior ali como bispo ou não, também foi um tema com Papa Francisco, enfim, foi ordenado por Roma um uma reforma dos estatutos para que ficasse mais claro isso. E os estatutos iam ser votados, né, estavam prestes ali a ser reformados sobato.

Eh, iam começar, o combinado era bom. Então nós vamos se juntar aqui na semana da oitava da Páscoa de 2025 e nós resolvemos o assunto. O que acontece na segunda-feira da oitava da Páscoa? Morre o papo. [risadas] Aí o um prato cheio pro pessoal da teoria da conspiração.

>> Imagina Papa Francisco tava ensaiando essa morte há dois meses já. Mas enfim, né? O papa morre, então suspende ali, não faz nada. É eleito papa Leão. Eles já conseguem logo nos primeiros dias agendam uma audiência com o Papa. E o

que se diz é que o papa recebeu ali opus day. Ous day colocou a situação e o papa falou assim: "Vocês querem o que de?" >> O papa agradeceu a conversa [risadas] o mas eu não tô entendendo que que que vocês estão me apresentando isso não. Queria perguntar pro senhor o que que nós fazemos. Tá ele: "Ué, reforme estatuto, [risadas] pode reformar.

Imagina a dor deles, né? Porque acho que tinha uma esperança de tentar nessa nova gestão manter a coisa como estava, né? Então eles estão nesse nesse ambiente de ter que reformar. Tem alguns analistas que dizem que essa essa alteração estatutária, talvez não num primeiro momento, mas com o tempo, porque não tem como uma um grupo organizado de fiéis não seguir o seu estatuto com o tempo viver a margem do seu estatuto. Então, talvez não num numa num primeiro momento, numa primeira geração, mas que isso descaracterizaria a Opus Day, como nós conhecemos hoje, né? Eh, então preocupa

muito aos fiéis da Opos Day isso, mas aparentemente essa é a posição do Papa. Eh, por tudo que foi demonstrado até agora, eles devem estar também eh se movimentando para conseguir flexibilizar isso de alguma maneira, né? Eu imagino, né? O papa deve estar recebendo todo mundo que que passou por algum dissabor nos últimos anos deve est lá tentando reverter de alguma forma, né? Assim como quando o Papaleão morrer também, não é?

Não tô falando, não é uma questão exclusiva do Pap. trocou a gestão, né? O pessoal quer ver se é de querer, vamos ver se ele se ele discordar, ele é o papa. Não pode mudar tudo. >> Eh, ou como dizia São Pio X, ele é só o Papa, ele não pode mudar nada, né? Eh,

então vamos ver como fica o tema do tema espinhosíssimo, né? Espinhosíssimo. Opus D é muito grande, é muita gente, é muito padre, é muito dinheiro, é muitas obras, né? Então é um vespero também. Como que ele que >> por onde você olha só tem problema?

>> Só problema, né? É, ele se tinha mais alguma coisa também que tava no no prato dele, por exemplo, eu não vou lembrar agora. Não vou lembrar agora. >> Bom, temos perguntas aí,

>> professor, nós temos um desjét aqui da Daniela. >> Obrigado, Daniela. Obrigado. Fala aqui. Alemães com seu caminho sinodal tem uma atitude herético sismática. Chineses

sagram bispos a reveria de Roma. Nada acontece a uns e outros. Não seria uma enorme incoerência excomungar novos bispos da FSSPX? >> É sim. Resposta rápida é é sim, >> mas eu tento pensar sempre no contraargumento, né? Nós não podemos

ficar confortáveis no que nós concordamos e acreditamos e não exercitar a nossa inteligência para ver como o outro lado pensa, para que nós possamos ter a resposta do que o outro lado nos pede também, porque senão é é um nós vamos ficar acomodados aqui. Eu acho que o outro lado responderia dizendo, ainda que eu discorde, mas o argumento dele seria assim: "Mas então você acha que eu tô errado com os alemães? Você acha que eu tô errado com os chineses? Então você quer que eu erre com vocês? Com vocês eu quero acertar. Qual é o problema de

vocês com acerto? Vocês não gostam? Vocês querem que eu erre também? Então eu concordo que há uma incoerência visível aí, mas eu acho que a a a ponto da fraternidade não é não deveria ser, não tô aqui dizendo o que que eles devem fazer ou não, mas eles acho que eles têm isso muito claro, mas eu acho que não é que eles devem, o argumento deles não é assim, ó, ou deixa sagrar os nossos aqui, ou então pelo menos escomuná o turma na China. Não deixa a turma na China lá, não sei, né? Já não é

problema meu. Não tenho, não tenho como atuar nisso. Ah, vocês não vão eh vai me escomunar, então escomunga os alemães também. Não vai trazer uma dor muito grande comungar os alemães também vai ser um ra não acho que é não é não é a eu acho que a São Pudes busca não é uma equidade judicial. São Pésimo busca é poder sagrar os seus bispos existir, né, e manter a a a eclesiologia deles lá. São

católicos, por que que não poderiam ter o direito de seguir existindo, né? Eh, é claro, é super complexo, sim, eu acho que é uma incoerência, mas eu não sei se é por aí que >> inência se argumentaria, >> nós vamos resolver o o Nós não vamos resolver nada, que o tema seria resolvido, né, >> professor? O super chat é só esse, mas eu queria fazer uma do estúdio. >> Então vai lá, >> ó. Isim, voltando as perguntas do estúdio, né? Primeira de 2026.

Eh, eh, assim, até não teria a ver com o assunto, porque eu não sou especialista em igreja católica, mas eu vi um comentário aqui, Pedro, eh, que a pessoa falou: "Olha, o Papa precisa se explicar por tudo". E aí, baseado nisso, eu queria saber eh qual a posição, se o Vaticano tem alguma posição sobre um assunto polêmico aí. Eh, recentemente a gente sabe que que Hollywood tem feito uma grande campanha de se tirar Cristo de tudo, né, de filmes, além da perseguição atores, o Mark Walberg, né, depois que se declarou católico, começou a, ele teve que montar a própria produtora para fazer filme, né? E e agora também, não sei se você sabe, tem assim, eh, quando eles vão fazer algum filme de julgamento também, além disso, tá querendo colocar nas cortes, eles não podem mais falar juro sobre a Bíblia. Ah, e nos filmes também, né? Quando tem

filme que tem que ter Bíblia, eles substituem por livros. O Vaticano tem alguma posição sobre isso? Entendo que não. E assim, respondendo também a pergunta de se deveria ter, deveria se posicionar sobretudo, acho que não, né? Isso é talvez um jeito meio frustrado que a gente tem meio positivista, né? De achar que a gente

tem que sempre afirmar as coisas, né? A igreja delimita ali os princípios, né? Eu acho que até o Guilherme pode falar melhor do que eu. Diz que é o ele que entende mais de do do catecismo, ensina, né, da do do do que ensina a igreja, mas a igreja define uma lista de princípios e com base nisso a gente se apoia e aí a gente vai desinar. Então ela não vai se posicionar sobre tudo. Você encaixa o que acontece dentro

nos princípios. >> Baseado um pouco na liturgia também, né? Pessoal com fal assim, mas a igreja proíbe um tema polêmico para palmas na missa. A igreja, a igreja não tem uma lista de aquilo que ela proíbe, mas não seja um livro imenso, saberia, né? É, se você levar a extrema consequência, então por isso que a gente faz aquilo que tá tá previsto, né?

>> Se você levar isso a uma consequência extrema, a igreja proibe, sei lá, uma vaca, uma altar, não proíbe, né? [risadas] Não vai proibir tudo, >> não vai proibir tudo. Não tem como alistar tudo que é impossível, né? Ela não abarca a imaginação pros nossos erros, né? Pessoal brinca, né? Ah, não

tá na Bíblia que não pode clonar o cartão, né? Claro que não tá na Bíblia. argumento de silêncio. É, é, >> não fala nada, é um argumento imbuído de positivismo no fim das contas, né? >> Eh, agora sobre a questão propriamente de de Hollywood, essa é uma boa pergunta. Eu é de claro

que existe essa intenção de ocultamento da da religião, da religião verdadeira, né, dos inimigos da igreja, eles sempre vão tentar lutar. Eu não sei se caberia propriamente a Roma Vaticana uma coisa tão centralizada para se preocupar com isso. >> Talvez seria o caso dos bispos locais lá agirem, né? >> É >> padres admoestarem, né? >> Tem um caso famoso, mas eu não sei se você conhece, de um grupo de gente aqui em São Paulo que uma vez foi sair um filme blasfemo aqui sobre Nossa Senhora.

>> Lembro, lembro. >> É, conhece essa turma? >> Conheço. >> E foi escreveu carta no jornal. Imagina aquela época escrever uma carta no jornal era algo seríssimo, né? eh,

convocando os bispos para dizer: "Olha, vão um grupo de leigos chamando os bispos e chamando o povo fiel para dizer: "Olha, como é que vai passar no cinema um filme blasfemo de de Nossa Senhora?" Eh, a coisa repercutiu muito, né? >> Ah, não vou saber. Teria que perguntar pra turma da época. >> Lembro do caso vagamente, >> é porque aí até eu não lembro.

>> Se eu não me engano, foi nesse nessa nesse ambiente que escrevendo a carta alguém te falou: "Mas como é que a gente assina, né? Era só um grupo de amigos". Aí o professor Labagi falou assim: "Ah, coloca a mão fora aí o nome nome em homenagem ao pessoal lá do da da França lá. Aí nasce nasceu a mão fora, né? Eh, se eu não me engano os detalhes, né?

posso estar me perdendo, mas no no caso desse, então eu acho que aí sim tem um papel um pouco dos leigos de se posicionarem e eu acho até de iniciativas como a que a gente tá vendo aqui de olha eh eh atue no sentido contrário. Então, então, em vez de a gente só achar ruim que tenha um ambiente cultural >> ruim, propõe uma coisa cultural bom, então divulga aqui as editoras que católicas têm feito um trabalho recente assim espetacular de trazer livros pro português que nós nunca imaginávamos de de escrever novos livros. Eh, apoie gente que tá tentando fazer os seus apostolados a iniciativas eh individuais. Imagino que você uma iniciativa própria sua, né, de ter lá o teu Instagram. Pois é. Então, vamos

apoiar eh eh eh divulgar, fazer com que isso penetre nas mentes e nos corações das pessoas a o verdadeiro catolicismo. Porque ah também num espírito muito de de crença cega em política, a gente às vezes pensa, né, que ah, não, eu vou eh eu queria muito que o Brasil fosse um país católico, então eu vou lá votar no Bolsonaro e esperar que o Brasil, com o Bolsonaro lá, o Brasil fique católico. Pô, meu filho, não vai acontecer isso. [risadas] A solução não é, como é que é? Quem gosta dos sermões do padre Daniel, caros católicos, né? A solução não virá, como

dizia o Cardial Pia, a solução da sociedade, né? Não é pela via política, é pela via religiosa. E a questão religiosa é, ao fim e ao cabo, uma questão do culto, né? E o culto é o o ponto do culto, é o culto da missa. Então, nós temos que eh um a um, fazer um pouco a nossa parte, confiar nas nossas autoridades locais, eu imagino, e tentar criar um ambiente, né? criar bem

os filhos, não é? Mas as pessoas falam isso, né? Nossa, como é que eu vou ter filho no mundo? Um mundo com ideias tão ruins hoje em dia? Falei: "E você que tem ideias boas não vai ajudar?

[risadas] Você vai privar o mundo de ter mais gente com ideia boa. Você vai deixar os os maus ganharem, digamos assim. Então acho que nós temos que atuar aí também, né? F um pouco o nosso papel, né? >> Bom, tem mais, >> tem mais aqui. Eh, quais são os nomes

favoritos para próximos bispos? >> Ah, bom ponto, hein? Tem um monte de outro pepino. Era esse pepino que eu queria lembrar do do Papão. Ó, mandato de Dom Odilo, tá acabando. Aquela

extensão de dois anos. Na verdade, primeiro um contexto importante. O Papa Leão falou para ACI, que é a CNBB da Itália, ah, de modo privado, mas claro, né, fica, não fosse segredo, mas ele falou assim, ó, nós temos que voltar também mais uma coisa que contribui para essa volta à normalidade institucional. Vamos voltar a a receber as renúncias com 75 anos. Só no caso de um cardeal do marquidiocese, a gente estende por mais do anos, né?

>> Ah, tá. Então, então não vai vai não vai ser exceção mesmo. >> É, porque o que tava acontecendo era assim, se o bispo era amigo, vai ficando. Se não era, troca no dia um, né? >> Eh, a própria questão dos 75 anos, eu já acho, né? Ela não é tradicional, né? Ela

é tradicional dos anos 60, né? Foi Paulo VI que colocou um pouco isso. Eu eu já nem sei, uma vez mantendo essa essa regra, não sei nem se os 75 anos fazem sentido, porque uma coisa era 75 anos nos anos 60, o Dom Odilo tá indo para 77 plenamente ativo, por exemplo, não é? >> É essa regra é meio, >> é, talvez estica pros 80, enfim, não sei. Mas é, por outro lado, é uma, é a ferramenta mais legítima que tem hoje para se trocar bispos, né? Ah, por

qualquer motivo, sem qualquer motivo, na verdade, [risadas] né? Eh, então o Papa o Papa Leão colocou esse eh esse contexto. Dito isso, então nós temos aqui no Brasil Dom Urani no Rio, Dom Odilo, Dom Orlando Brandes em Aparecida, Dom Odilo aqui em São Paulo, Cardial Leonard Steiner, eh, em Manaus. Então nós temos esses que estão Dom Don Rifã. Don Rifã ganhou 18 meses, um ano e meio só, não é cardeal, ganhou um ano e meio. Quando

>> ele acabou de fazer o 75, então é mais um ano e pouco só, né? H, que ali é uma situação muito particular, né? Não é uma sucessão óbvia. Então, o pap deu ali >> lá também vai ser um outro problema, >> vai ser um outro ponto que fazer ali não sei. Ah, vai, às vezes renova, né, essa o Então tem essas tem essas dioceses que vão ficar vacantes no Brasil. Ele tem

postos chave no mundo. Então, Paris, é, esse ano o bispo de Paris faz 75, arcebispo, né? O bispo de Milão também tá tá pegando idade. A grande nomeação episcopal que ele fez até agora foi o bispo de Nova York, ah, Don Timothy. Ah, e de Londres, claro, né? Não é Londres,

é Westminster, né? Eh, esses dois bispos, né? Cardal Nichols, que era de Londres, já tava com mais de de 80 anos. Até foi até um gesto ã gracioso do papo. Deixou, já que o Cardial Nichols estava até lá, tava lá no cargo há tanto tempo, deixou ele fazer 80 anos, comemorou 80 anos no cargo e aí umas semanas depois anunciou o substituto. É o bispo MOT,

também deve ficar cardeal. E tanto com esse bispo novo de Westminster quanto com o bispo de Nova York parecem ser nomes, como dizer, neutros, não é muito para lá, nem muito para cá, que é o que Arquidiocesees Grandes pedem, né? Diocescese grandes vai ter desde a turma da da Mend Dentina até a turma TL. Deve ser uma confusão pro bispo também organizar, dividir paróquia, questão de abuso, tal. Então é bom que para as dioceses muito grandes não se escolham nomes muito radicalizados, né? Estão

vendo em Charlotte lá, por exemplo, um arcebispo muito radicalizado, dá uma série de problemas. Então, o Papo Leão indicou um pouco isso, colocou um nome que parece parece ser mais neutro em Nova York, parece ser mais neutro também em Londres. Eh, ele vai ter esses grandes nomes para colocar. E aí tinha aquela coisa, a gente comentava na época do conclave, né? Puxa, mas Paris não é cardeal, Lisboa não é cardeal, Los Angeles não é cardeal, Baltmore, que é o primá dos Estados Unidos, não é cardeal, Veneza não é cardeal, grandes diocéses do mundo não são cardiais, né? Só um

tema bom, colégio cardinaliceício, hoje tá com 121 eleitores. Se fosse tivesse concl hoje, né? Deus Deus conserve aí o Papa Leão. Eh, no próximo ano vão vão vão fazer 80 anos mais seis cardeis. Então, se o Papa Leão não nomear nenhum cardeal pelo próximo ano, ele chega no ah em abril do ano que vem, fevereiro do ano que vem, com 115 cardiais. Então,

pela regra que não precisa ser seguida, porque é o papa que tem que seguir, então, eh, dos 120 cardiais como número guia, ele teria aí cinco cardiais para nomear. Claro que ele vai pode nomear muito mais, vai nomear cardeiais esse ano mesmo. Eh, mas o que estão dizendo é ele não vai fazer cardeal esses bispos que aí estão. Ele vai esperar trocar. Então, por exemplo, bispo de Paris, ele não não tem nada nada a ver com o bispo de Paris atual. O bispo faz 75 agora.

Ele tira, troca, coloca lá um homem de confiança dele e este ele faz cardião. Cardião. Ah, tá certo. Entendi. >> Então, por exemplo, de Milão tá para sair também. A a a o patriarcado latino

de Jerusalém não é uma sede cardinalista histórica. Há muito tempo aqui o bispo de lá não era um cardeal, né? O cardeal Pizzabala é é o titular hoje lá. Diz, dizem que ele será o novo bispo de Milão quando trocar. Então ele resolve dois problemas, né? Porque aí a sede que não

é cardinalícia perde o cardeal e a sede que não tem cardial ganha o cardeal. Resolvido, né? Então coisas, então nós vamos ver e também não não ninguém espere aí que o colégio cardinalício ah recupere as sedes tradicionais de uma hora para outra, tá? Não vai acontecer. É o que se diz, papadão vai seguir esse ritmo dele. Os

outros dois pepinos, só para não passar em branco, mas também não vou aprofundar. questão dos aralos do evangelho que ficou em banho maria e Dom Dom Raimundo da Maceno pediu renúncia do do tema, falou: "Não quero mais tratar disso aqui". Eh, tá lá para você ver o que fazer. A chefe dele não aceitou a renúncia, que é uma coisa curiosa, porque é uma freira que não aceita a renúncia de um de um cardeal. Foi meio esquisito. Eh, e o outro e o outro

pepino era, é, não vou ler, eu vou lembrar depois, mas é, vamos, vamos falar aqui. >> Bom, mais alguma? >> Tem, tem aqui. Tinha até, o Pedro até respondeu uma que tinha aqui, não era super chat, mas eles queriam saber do altos do evangelho, então já tá respondido aí pro Pedro. Isso.

>> Eh, ainda aqui no comentário, tem uma do Gabriel aqui. Quais nomes favoritos para serem os bispos da FSSPX? O padre Montag está forte na campanha. É, é >> Montagu. >> Montag. Tem até expedições saindo do

terminal TT para ir votar nele. >> Isso. >> Levem, >> tão fazendo um monte de mem. >> Levem lanche, né? É, porque não não será servido o lanche, não. Não sei dos nomes

e acho que nem é muito bom especular. Eh, deixem deixem eles. >> Não sabemos nem o número e nem o nome, >> nem o número, né? Ouve, ouvi hoje um rumor de cinco nomes, um para cada continente, que aí eles ficariam meio baseados, né? é América do Norte, América do Sul, África, Ásia e Europa.

Eh, e aí deixaria os dois mais velhos no lá em Suíça e assim ficaria. Mas assim, especulação absoluta, nada confirmado. Eu acho que até por uma questão de segurança do processo todo, deixa os nomes mais mais paraa frente, né? Se a gente especular agora, a gente pode até causar um embaraço, né? A gente sabe que os padres da fraternidade, nas dioceses onde eles atuam, há uma relação cordial com o bispo local, né? Então se às vezes

expor um nome para dizer que ele seria um dos bispos a ser sagrados ou que ele vai ser um dos bispos a ser sagrado, pode colocar ele ali numa posição complexa com um bispo, com ordinário local, né? Nós sabemos que algumas dioceses, por exemplo, ah, a fraternidade tá numa situação irregular, mas o que que faz com quem se casa na fraternidade? Registra na paróquia, né? fraternidade, pega ali o regido do casamento, vai na paróquia lá e registra lá para ficar dentro dos livros canônicos, etc. Isso é feito com a autorização do bispo local. Então assim,

é, não tá a são sismáticos, mas não é assim que funciona na prática, né? Eles gostam de dizer que são sismáticos, na prática, >> na prática não é assim que se dá, né? Então acho que talvez colocar os nomes pode criar um embaraço, mas deixa eles fazerem as coisas lá. Eles sabem o que eles estão fazendo, >> sabe que estão fazendo muito melhor do que nós. >> Tem mais um super chat aqui, mas é um comentário, tá? Do Carlos Avenago,

>> eh, mandou o super chat. >> Obrigado, Carlos. >> Frequento a a fraternidade São Pio 10, aqui na região de Ribeirão Preto, com o padre Cornac. É, aqui a missa é belíssima. >> E tem uma pergunta aqui mais também. Ah,

essa é do Gabriel. Qual a chance do Caravelas, Pedro Dim e Marcelo cobrirem a sagração em Econi? Deixa. É, tem tempo ainda. Deixa. A data não me favorece

muito. Vamos ver. Vamos ver. Deixo em suspenso. Mas eu é um evento histórico.

Quem for >> é uma vez na vida. >> Uma vez. É, isso é difícil ver duas vezes. >> É, eu nasci depois da sagração de 88. A minha é a primeira, né? A primeira

esconhão. Ninguém esquece. Acompanhava. Uma coisa que não tem existido. >> O uma coisa importante só para dizer, para fechar aquele argumento, porque senão depois aí já viu, né? Eh,

a fraternidade tem esse esse tema da ordem e da jurisdição. A fraternidade não eh impõe jurisdição, né? Não coloca jurisdição dos B. Então não tá criando igreja paralela, não tá criando uma jurisdição paralela. O padre China chinês coloca jurisdição aqui, não. Então assim, eu estou dando o poder

da ordem para que esses homens, uma vez com a ordem, a ordem basta para que eles confiram os sacramentos a eles vinculados, né? Então, crisma e eh sagrar novos padres, né? Basicamente, então eles não a a a fraternidade não não quer sagrar esses esses bispos para que eles sejam os ordinários de paróquias pessoais ou de prelatura pessoal ou um ordinário numa determinada diocese em paralelo. >> Concorrendo com outro, >> eles respeitam. Tem, for em qualquer capela de São Pio X, alguém vai entrar aqui na do Tem foto do Dom Odilo lá, é o ordinário local. Tem foto Dom Odilo, do

Papa e de Odilo na sacristia, né? Porque é ordinário local. Então, >> certo, eles agem muito bem. >> É, não não rogam a si direito de jurisprudência nenhum. Não, >> jurisdição.

>> Jurisdição. Isso. >> Certo. Esse comentário era importante fazer. >> Esse era mesmo. Esse daí é bem

importante fresar isso >> que isso isso justificaria um cisma de dizer que é um cisma, né? Aí você criou uma igreja paralela mesmo, né? Não é o caso. Bom, desculpa. >> Aqui aqui não tem mais pergunta. Que que

foi, >> então? Tá bom. >> Tá. >> Então, muito obrigado a todos que nos acompanharam. Obrigado, Pedro. Obrigado,

Guilherme. >> Obrigado, Marcelo. Acho que fazer dois dois comentários aí eu passo pro pro Guilherme. Um, >> eh, as opiniões que eu dei aqui sobre a fraternidade, etc., As opiniões pessoais minhas não refletem, assim como a do [risadas] professor André Grilo na Santanção, não refletem de qualquer grupo que porventura eu eu participe, seja associado ou seja amigo, não é uma posição oficial de nada, é impressão pessoal no calor do momento das coisas que estão acontecendo agora, opiniões absolutamente reformáveis, né, conforme o curso da das coisas. Eh, e a e os e o

segundo comentário era que o Guilherme apresentasse o apostolado dele, falasse aí para que ele tivesse mais alcance, mais divulgação. Trabalho muito bom que ele faz aí. Não vai só dar tchau embora, que senão ninguém sabe quem é você. >> Se apresente aí. >> Para quem não me conhece, eu sou Guilherme Barça e tenho um canal no Instagram de catequese, catequese básica mesmo, dúvidas >> doutrinárias sobre a fé. Então, quem

puder me seguir lá, @guilhermebar, faço um quadro lá que é café com teu catequista, porque ano passado ficou na moda o café, né? Tudo era café de alguma coisa. Então, fiz lá o café com o teu catequista. Agradecer o convite do professor Marcelo e a conversa também com com o com o Pedro. Eu eu até comentei, né, que quando vocês estavam fazendo os episódios do período do conclave, eu fiquei eu fiquei vidrado.

Eu tava naquele perfoco do conclave. >> E aí acho que você viu, você viu umas vezes aqui. [risadas] É. Aí você veio umas duas vezes aqui e e foram os melhores episódios assim, os mais gostos, tal. >> E aí eu saí daqui falando assim: "Bom, mas quem é esse Pedro que eu não conheço? Aí se ele tiver um curso, eu

vou comprar agora, porque eu achei que ele era um vaticanista, né? F ele deve ser. Imagina." >> Mas então, só agradecer o convite, quem puder me seguir lá, @gilhermebar e seguir também o Instagram da editora grátia, que tem aqui esses dois títulos, né? O o Credo e o livro da Fraternidade.

Maravilha. E aí eu vi até que o curioso o livro do da SP 10 prefácio é do Padre Muro. É isso? Mur >> que coisa interessante, né? O Padre Mur a gente divulgou amplamente na editora Fos Carmelho o livro dele lá do assassinato no 33º grau. Padre Muro é

excelente. >> Ele conta inclusive no prefácio, ele conta essa história da Sagração de 88. Então ele teve contato com o com o Ganhon. Então ele conta um pouco das negociações, o que o ganhou revelou para ele. >> Ah, interessante. Interessante.

Interessante. >> É, Padre Mur, é, pode ler de olho fechado aí que é tudo muito bom que ele escreve. Então, tem editora Graça, Flos Carmel, aquele esforço que a gente falou editorial, né? Editora Caravelas. Procurem bons livros, procurem estudar, aprender, formar as inteligências para ah educar as vontades aí se a Santa Igreja, certo? Também agradeço aí o

Guilherme, meu professor pelo convite, pela simpatia, pela conversa de sempre. Certo? >> Obrigado a todos que nos acompanham. >> Obrigado. Boa noite, Maria.