---
video_title: "O PLANO POR TRÁS DO RETORNO DE MARÇAL - Caravelas News"
video_id: _o2kinXuyMc
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_o2kinXuyMc
video_date: 2026-08-19
video_description: |
  Lançamento do Combo Golpe de 1889 com 45% off: https://pay.editoracaravelas.com/campaign/caravelas-news-1889
  ___________________
  
  O correspondente internacional Paulo Henrique Araújo analisa, direto de Washington DC, o fenômeno Pablo Marçal e como ele ocupou o "vácuo" deixado pela direita tradicional em São Paulo. Entenda a estratégia por trás do discurso antissistema e por que essa candidatura bagunçou definitivamente o tabuleiro eleitoral de 2024.
  
  Neste episódio do Caravelas News, dissecamos os erros táticos das coligações e o impacto real de Marçal no futuro da política brasileira. Uma análise fria e estratégica para quem busca compreender o que está em jogo além dos cortes de internet.
---
Pablo Marçal, ele está de volta do anos depois e dando aí no mínimo animação para uma eleição que vinha até então cinzenta. E nós podemos tratar isso sobre diversas óticas, mas é um fator que não pode ser excluído nessa eleição. Mas o que que nós estamos vendo são muitas paixões, amores, raiva, preocupações, ranger de dentes, unhas ruídas. E aqui eu quero fazer uma convocatória a você que está assistindo a essa edição do Caravelas News, a de número 58, no canal do professor Marcelo Andrade. Calma, vamos [roncando] olhar o que está acontecendo. Vamos dar uma aprofundada

nesse fator que surgiu no meio das eleições, até aonde isso pode continuar tendo defeito e o que é câmara de eco, o que não é, de quem tira voto e se existe esse motivo para desespero de tanta gente de todos os lados que nós estamos assistindo. Eu sou o Paulo Henrique Araújo, seu correspondente internacional. falo diretamente de Washington DC, nos Estados Unidos, onde acompanho de perto a política americana e esse tipo de ação ocorrer praticamente todos os dias. e quero aqui trazer um pouco dessa experiência para vocês. Mas olha só, antes da gente começar, se inscreva aqui no canal do professor Marcelo Andrade. Se for a sua primeira

vez aqui conosco, deixe o seu like e de quebra, o meu canal também está em colab aqui, então você pode se inscrever no canal PH Araújo nos Estados Unidos. Muito bem pessoal, vamos lá. Pablo Marçal é uma figura que surgiu aí em 2022 nas eleições brasileiras para a presidência e naquela época ele não conseguiu chamar tanto a atenção, né, mas ajudou muito depois na campanha do próprio Jair Bolsonaro. E em 2024, Pablo Marçal ganhou o destaque muito forte nas eleições para a Prefeitura de São Paulo. E aqui, pessoal, eu quero deixar bem claro, não é questão de, ai, você apoia, você não apoia, esqueça isso, tá? O meu

papel aqui é fazer uma análise o mais fria possível de toda a situação. A gente tentar entender o que está acontecendo do ponto de vista político, midiático, eleitoral no meio de tudo isso e como nós temos aí uma estratégia que está bem clara, está sendo desenvolvida e como que isso vai impactar nas eleições, né? Então é necessário afastar essa paixão um pouco para poder observar o cenário. Então nós tivemos ali o fator Pablo Pablo Marçal em 2024, que foi um verdadeiro tornado, assim, veio destruindo tudo nas eleições de 2024 por uma deficiência da própria direita, tá? A direita, ela cometeu um erro de não colocar um candidato paraa principal prefeitura do país, né? O

Brasil é o segundo maior país do continente, só está atrás aqui dos Estados Unidos, né, em todos os pontos que queiram imaginar. E mais do que isso, é a maior cidade. Seria mais ou menos comparável com a eleição de Nova York aqui nos nos Estados Unidos ou de Los Angeles, mas com certeza de Nova York. Então a direita não colocou ali o seu candidato, foi tentar fazer uma composição, né? E aí pode-se discutir todos os motivos, coligações, a gente vai encontrar um monte de questões, mas tudo isso trata-se de desculpas, de justificativas.

O que se esperava era um candidato à direita com discurso forte, antissistema e boa parte do eleitorado de direita estava ansioso por isso. E a coligação ali do partido, né, que representa hoje isso, o PL, onde está a família Bolsonaro, que tem esse papel de representação, estava com Ricardo Nunes e boa parte da própria militância não engoliu. uma parte falou: "Não, segue o líder, vamos lá, tem que fazer, é isso mesmo." OK. E outra parte, né, do eleitorado que é simpática, que é de direita, mas não faz parte de uma militância, falou: "Não, esse cara não me representa, esse cara é um centrista, ele é mais do mesmo, eu queria outro candidato." E o Pablo Marçal percebeu

isso e veio com um discurso antisistema muito forte. E ele veio com um discurso forte, eloquente e que tirou votos de todos os lados, tá? Porque o Pablo Marçal, ele tem uma posição no seu discurso muito eloquente que funciona muito no Brasil. O Pablo Marçal, ele fala muito para prosperidade, então ele consegue eh bater muito forte no lado emocional do brasileiro, que é muito da questão econômica, né? O brasileiro em suma, ele é mais dinheirista, sim. É tanto que o

brasileiro se revolta com as questões políticas quando envolve corrupção. Eh, o tema que sempre vai e ali desenvolver a o interesse numa eleição, de um ponto de vista maior do brasileiro vai ser o econômico. O brasileiro, ele tá sempre procurando, né, formas de tentar melhorar a sua vida, de tentar ganhar mais dinheiro, de pagar as contas, de conseguir comprar um carro. Por quê? Porque o brasileiro ele é trucidado o tempo inteiro pelo estado. O brasileiro

praticamente tudo que ele trabalha, né, se a gente for fazer aí a escala, né, em cascata dos impostos, em torno de 80 a 83% do que você ganha é imposto. Então, por isso que no imaginário do brasileiro essa questão dinheirista ela é tão importante, porque é uma necessidade de primeiro momento. E isso aqui não é uma crítica, tá? é um problema que nós brasileiros temos, mas que precisa ser apontado sobre essa ótica também. E é claro que alguns pontos do que eu tô trazendo aqui vai ficar com simplificações, tá pessoal?

Não levem isso para ninguém leve isso pro pessoal, pelo amor de Deus. Então, eh, é tanto que existe um uma um meio protestante, né, que cresceu muito no Brasil, que é o da teologia da prosperidade, como é chamado, e arrasta muitas pessoas. E a gente vê que o Pablo Marçal, ele consegue se conectar com essa parte do eleitorado. E essa parte do eleitorado, ela é muito grande, meus amigos. E nessa parte do eleitorado que atende ali ao discurso da teologia da prosperidade, prestem atenção no discurso do Pablo Marçal, ele tem vários gatilhos que ele usa. Não, eu

vou te abençoar aqui, eu vou fazer isso, eu vou fazer aquilo, tal. E o discurso não, porque você vai crescer. é, é da onde ele vem, é o meio dele. E nós temos uma bancada muito forte no Brasil, que é a bancada evangélica. E essa bancada evangélica, ela tem vários outros eh componentes que se conectam com esse setor mais à direita que não pode ser descartado no debate político. Então

você vai ter lá o eleitor do Nicolas, que também é muito conectado, não é só isso, mas é muito conectado com a bancada evangélica. Você tem as questões, por exemplo, da própria Michele Bolsonaro, Silas Malafaia, você tem lá o Marco Feliciano, o próprio e bolsonarismo como um todo, ele tem, né, uma estrutura importante em cima disso. É só a gente ver como o Silas Malafaia tem um poder grande no entorno do Jair, principalmente. Nós vimos isso na própria eleição de 2024, né? O Silas Malafa fez o que fez, cuspia até mesmo praticamente no Jair Bolsonaro e nada acontecia. E e é isso, só lembrar depois

da da entrevista que ele deu pra Mônica Bérgamo, no dia seguinte do primeiro turno, que ele praticamente jogou o Bolsonaro embaixo do ônibus, tá? Chamou ele de covarde para baixo. Então assim, se vamos ficar nervosos com alguém, fiquem com o Silas Malafaia, não comigo, pelo amor de Deus, tá, pessoal? Mas são fatos que as pessoas muitas vezes esquecem rapidamente. Então o Pablo Marçal, ele consegue conectar com várias pessoas nesse sentido. E assim que a

candidatura dele foi lançada, muitas pessoas falaram: "Nossa, agora ele veio para atrapalhar, ele vai tirar os votos do Flávio e etc." Pessoal, eu vou dizer uma coisa para vocês. Eu fiz um programa especial lá no meu canal no domingo, né? Até recomendo, quem quiser assista, que eu falo é Lula versus Bolsonaro e o que que tá em jogo, tá? Eh, o que que tá em jogo no Brasil é muito mais denso do que a maior parte das pessoas conseguem ver e isso vem do ponto externo da política externa, tá? Essa essa eleição ela vai

ser baseada na política externa. E eu afirmo para vocês aqui, sem medo de errar, a eleição no Brasil desse ano, a questão é Bolsonaro versus Lula. Flávio Bolsonaro versus Luís Inácio Lula da Silva. Todo o restante, todo o restante é ruído. Todo o restante é somente ruído. Nossa, mas

pessoal, aceite assim de maneira clara. Eu tô falando isso aqui do ponto de vista de análise política. Zema, Renan Santos, Caiado, tudo isso é ruído. Essa eleição, ela é baseada em dois polos que vão se enfrentar, Luís Inácio Lula da Silva e Flávio Bolsonaro. É mais ou menos a mesma situação que envolve a candidatura aí, né, ou a disputa pelo governo do estado de São Paulo. Você tem lá vários

candidatos. Os debates tá em quê? Hadad e Tarcísio de Freitas. E é isso, tá todo mundo lá, tá lá embaixo. Não, mas olha, o Renan tá crescendo e etc. Então aí

entra justamente a questão do Renan Santos, que as pessoas não estão percebendo. A candidatura do Flávio, do do Pablo Marçal, ela tem um objetivo claro, acabar com todo o discurso do partido missão, tá? que é um discurso feito por adolescentes, para adolescentes, adolescentes que querem projetar um mundo melhor do quarto da sua casa, tá? É um discurso de adolescente protofascista, como diria [risadas] o Ciro Gomes. Mas falando sério, tem uma vertente eh muito forte na quarta teoria política do Alexander Dugin, mas eh ocidentalizada um pouco pelas estruturas do Peter Tiel, que na verdade é um uma implementação de um tecnofascismo, tá?

É, essa é a proposta do Missão. Só que o Brasil ele tem tantos problemas e ele vai fazendo emulação de discursos. Só que o que a gente vê, na verdade, é um bando de adolescente que faz um discurso forte para militância, né? Quem conhece o Renan Santos de muito tempo, como eu conheço, né? há mais, há quase 15 anos, sabe muito bem que o Renan Santos não é esse homem que ele projeta no seu discurso. O Renan Santos, ele é uma

pessoa inclusive fraca, tá? fraca de personalidade e que está atuando. E ele sempre veio fazendo esse discurso, foi pegando a Câmara de Eco, um bom discurso, inclusive, é bom dizer, eh, muito bem preparado, pensado no que as pessoas querem ouvir e que não estão encontrando nessa eleição, que não estão encontrando nem no Flávio Bolsonaro, não estão encontrando, obviamente no Lula. E ele ele tava surfando solto. Só que o Brasil ele tem um problema muito sério, tá? Ã, e aqui eu quero

trazer, antes da gente voltar pro cenário brasileiro, uma experiência que eu tenho. Talvez muitos dos amigos que assistam aqui não tenho eh eh ciência disso, mas eu cubro diversas eleições pelo mundo, tá, pessoal? sempre que posso loco, mas eu cubro e vários ambientes eleitorais de diversos países. Então, em loco, já participei de eleições na França, no Chile, nos Estados Unidos, tá? Mas acompanho de perto eleições Hungria, Portugal, Alemanha e são vários cenários. E eu

quero trazer aqui uma experiência particular que eu vivi e trouxe informações para vocês no Caravelas News no ano passado no Chile, em Santiago do Chile. Porque o que que acontece? No Chile nós tínhamos um cenário muito parecido com o que está acontecendo no Brasil. Nós tínhamos um candidato de esquerda que terminou o primeiro turno em primeiro lugar e depois foi tratorado no segundo turno e tínhamos quatro candidatos à direita. Cada um atendia uma camada diferente, uma ala, uma facção diferente da direita. Você tinha a

direita mais institucional, você tinha uma direita mais, entre aspas, numa pegada bolsonarista, que foi a que venceu, a do Antônio Cast. Você tinha a Ancap, né, que era do Johannes Kaiser e você tinha uma mais sistêmica, tá? mais sistêmica, que acabou não avançando. Mas o que que acontecia? Os candidatos da direita, eles batiam aonde?

Em quem era o oponente político, a esquerda. Eles batiam na esquerda e cada um defendia a sua plataforma, a sua visão de plataforma do campo da direita, certo? E quando terminou o primeiro turno, antes do Antônio Cast, que hoje é o presidente do Chile, fazer o seu discurso agradecendo indo pro segundo turno, todos os candidatos da direita fizeram seu discurso antes, declararam apoio a ele, todos foram para a sede da campanha do Antônio Cast e na hora que o Antônio Cast foi fazer o seu discurso para agradecer pro segundo turno, todos os outros candidatos da direita estavam no palanque dele já dando apoio no mesmo dia da eleição. Isso é inteligência política. E no Brasil, desculpa, eh no Brasil os nossos políticos eles são burros, gananciosos e oligárquicos, tá? Então, nós temos, por exemplo, um

Zema que trucidou a sua própria campanha justamente na sua ânsia de tentar tomar o lugar do candidato à direita que estava mais bem pontuado, que é o Flávio. E ele rapidamente afundou a sua campanha fazendo críticas fora de hora e perdeu apoio dentro do próprio partido. O Caiado tem uma eh é bem quisto, por exemplo, no governo de Goiás, né? Já ouvi falar muitas coisas boas do Caiado, mas ele compõe muito com a visão mais sistêmica, ele é a direita mais do sistema. E aí o que que ele faz? Vai lá

pegando, inclusive se eu visse que é um operador do sistema que já foi ministro do PT, que é o Cassab e que flutua sobre todas as áreas e vai bater na candidatura da direita, você vai pegar, por exemplo, aí a questão do Renan Santos, né? O que que ele vai fazer? Vai bater nos candidatos à direita. Então assim, você vê é uma falta de inteligência emocional muito forte no meio de tudo isso e de convicção desses candidatos. E tem um problema mais sério ainda que envolve o Renan Santos, porque o Renan Santos ele é uma massa de manobra dos partidos do sistema no Brasil. sempre foi,

sempre foi, foi inclusive através do MBL que o PSDB e o PMDB controlaram as massas na época dos movimentos de 2013 e 2015, tá? Poucas pessoas lembram disso. E aí surge a figura do Pablo Marçal. E o que está interessante na figura do Pablo Marçal é justamente que ele está trabalhando para bater no Lula, no inimigo de verdade, o que todos os outros candidatos da direita deveriam estar fazendo. Mas desculpem aos líderes estrategistas de campanha, vocês são burros, vocês não conseguem olhar o que tá acontecendo com a população brasileira e estão trabalhando para a campanha do Lula, né?

Eh, eh, esse é o ponto. E do ponto de vista político eleitoral, a coisa tá ficando cada vez mais definida. Goste ou não, concorde ou não, apoie ou não, queira ou não, está definido entre Flávio Bolsonaro e Lula. Essa é a realidade. Por mais que nós tenhamos convicções próprias, cada um de vocês tem a sua visão de quem é o melhor candidato, não vai mudar essa realidade.

Acho que esse é o ponto que a gente precisa entender. E aqui é o ponto que eu pego essa questão do do do Pablo Marçal no meio de tudo isso. O Pablo Marçal, ele está fazendo essa leitura e ele entende que se continuar do jeito que tá, quem vai continuar no poder é o PT, é o Lula. E é óbvio que ele tem a aspiração dele e ele sabe que ele dificilmente vai ganhar essa eleição, até porque a candidatura dele vai rolar sobre impugnação e mais, ele tem prazo curto de vida. Possivelmente depois do dia 15 de setembro o Pablo Marçal vai ser eh julgada aí a sua candidatura e ele pode ser excluído de vez, inclusive de debates. Então, por isso que ele está

com essa velocidade participando de muita coisa ao mesmo tempo. E ele tá cumprindo um papel muito importante, acabar com o discurso falacioso e o pior que prega nulidade de voto, que é o domissão. Se não fomos nós nesse destino glorioso do adolescente fantasiando dentro do seu quarto com seu livrinho amarelo, nada poderá acontecer, entende? E o que tá em jogo é algo muito maior que é o Brasil. E é isso que muitas pessoas não entenderam e que o Pablo Marçal está deixando bem claro. Eu separei aqui

alguns vídeos dele para mostrar para vocês exatamente essa leitura e de que de como ele está enxergando quem é o inimigo dele aqui. É quem principalmente o missão. Por quê? Não é porque omissão tá incomodando, não. Porque omissão está enganando muita gente, está trabalhando, goste ou não, queira ou não, pelo candidato da esquerda, pelo Lula, pelo PT. Eles têm um projeto de poder próprio

e que se não for eles, então eles não se importam com o que vai acontecer depois. Mas quem trabalha, paga a conta e vive e depende do nosso país, tem que se preocupar com isso. Mas o discurso do missão ele é atrativo, ele engana muita gente. Então chegou alguém justamente para bater. O foco do Pablo Marçal é bater no Lula e no Missão, que na visão do Pablo Marçal, concorde também ou não, queira ou não, é quem ele identifica como os grandes problemas. E

inclusive ele sabe que ele não vai vencer essa eleição, mas que o candidato viável, na visão do Pablo Marçal, é o Flávio Bolsonaro. Então ele está trabalhando e usando o capital dele para ajudar nesse sentido, por mais que ele fale que ele não é um candidato escudo. Vamos ver os vídeos aqui. Vamos lá que eu separei para vocês >> dois. >> Não, 11 não. Na verdade virtualmente só

tem três candidatos. Só tem três. Eh, >> quem são? >> Eu, o Flávio e o Lula. >> É o Flávio e o Lula. E ele se coloca

porque ele é candidato e ele tem um papel a cumprir nisso, tá? Que é o que eu disse desde o começo do vídeo. >> O Renan aparentemente conseguiu liberar esse partido aí eh de uma forma onde ele tem que prestar conta e prestar continência para alguém. Eu não vejo ele atacando o Lula, eu vejo ele só fazendo. >> Que que você quer dizer com isso? Que

ele conseguir ter o partido? O presidente da República chamado Jair Messias Bolsonaro não deu conta de fazer o aliança que era o partido dele. Como é que essa turminha fez? >> Não pode ter sido um mérito dele conseguir. >> É um grande Não, o mérito é dele, porque o partido é dele. O problema é que o

modos operando mostra que tem alguma coisa por trás. Esses escoteiros não tão de >> Acho que permitiram ele. O fato dele conseguir ter o partido quer dizer que houve alguma. >> Eu posso estar errado, tá? Mas o feeling de ver o comportamento, ele sai falando mal até do Eneas que que faleceu, ele ele batendo em todo mundo, mas para mirar só em uma pessoa, eu acho um pouquinho complexo esse negócio. Não

não quero levantar contra militância. Você que acredita no em algo novo, você tem que tomar cuidado que nem sempre o novo funciona, tá? Tem coisa que eu compro novinha que não funciona, tem que devolver. Eh, mas dá para perceber que ali existe uma um patrocínio por trás. Eu eu vou chegar até aqui porque eu já recebi tanto processo, então eu acho que ainda mais de de >> de gente que não tem relevância na política, acho que mais um processo é ruim.

>> Pois é. Então a gente vê, né? Eh, um dos pontos, ele só tá falando, ele tá fazendo uma leitura lúcida, tá lúcida. E aqui tem mais um vídeo ele falando sobre o Missão Renan Santos e a ilusão, né, da adolescência tardia. Vejam só. E não,

pessoal, ai você tá atacando. Não, não tô atacando. Eu só tô sendo claro e transparente, fazendo uma leitura política, tá? É só a minha opinião e pode discordar de repente. Só a gente só não precisa se xingar, mas é o que tá acontecendo, tá? é a realidade nisso

daqui. Vamos lá então aí para mais um vídeo agora do Pablo Marçal lá no Inteligência Limitada do Vilelo. Então dos outros ele precisa arrumar um menino, uma criança para ter um bronquite, pegar a fila do hospital. Aí precisa de arrumar algumas coisas na vida dele primeiro. Na outra candidatura tinha alguém aquesse perfil, uma pessoa ficou no para cima de mim, que era para-choque de comunista. Eu acho que

esse cara entrou nessa eleição. >> Você acha que ele tá na na >> ele tem um perfilzinho de ser para-choque do Lula? Porque ele não fala mal do Lula, pô. >> Ele tá centrando no Flávio. >> É, se ele quer acabar com alguma coisa, por que que ele não fala? Ele não fala.

E >> agora na campanha não, mas antes sempre falou, né? >> Ele falou que a minha candidatura é folclore. O Sassi Perê vai te pegar, moleque. [risadas] Tá, espera. Domingo na Band, >> tá? Eh, a minha pipoca tá comprada, tá?

Eu vou até até me animei para assistir o debate, tá, pessoal? Vou até já deixar pronto o meu sinal aqui para assistir no Brasil. Vamos lá, temos mais um vídeo. Temos mais um vídeo aqui do Pablo Marçal. Olha só, esse aqui, pessoal, deixa eu até falar para vocês, pedir desculpas, vai ter um palavrão porque tá mirando exatamente no Lula, tá? Então

vai ter um palavrão. Foi no SBT. Eh, já tô avisando de antemão e pedindo desculpas por isso, tá? Mas vamos lá. As pessoas fala do Lula muitas vezes. O

senhor fala do Lula muitas vezes sabendo que o Brasil, minha senhora. >> É, não pode falar palavrão. Vamos tentar entregar uma entrevista de alto nível para o nosso espectador, por favor. >> Aí sobre o que o senhor tava respondendo, o senhor não fez procedimentos. O que que [risadas] dentro da Basílha loucona das ideias que se interessa na eleição?

>> É, pois é, também acho. Foi o que a sua entrada, >> gente, é chega a ser hilário, né? O o Marçal ele consegue encolhir muito jornalista por conta disso, né? Absolute entretenimento. E aí tem o ponto, né, que acho que fecha aqui o comentário desse vídeo que tá longo já, mas fecha o comentário da posição de como ele tá enxergando e o que ele fez. Qual foi a

primeira coisa que o Marcelo fez depois que registrou a sua campanha? Olha só, >> eh, eu penso que nenhum dos outros candidatos estão com Flávio. Eh, na hora que a minha candidatura foi registrada, a primeira pessoa que eu liguei foi pro Flávio e falei para ele: "Segue seu caminho em paz que você não vai ter problema comigo". E falei essas palavras. Meus dois filhos estavam comigo. Ele, a gente fez uma chamada de

vídeo, eu falei para ele: "Se o Senhor é com você, irmão, fica em paz." Então, então fique claro para parar toda hora alguém falando que o PT me mandou, não sei o quê. Ninguém manda em mim, a não ser o próprio Deus. Se Deus falar para eu desistir agora, eu desisto. Se ele fala para eu ir até o final, pá, qualquer coisa ir pra cadeia, tô pronto.

Então fica aqui meu compromisso. Vocês não precisam ficar preocupado comigo. Quem já tá decidido o voto, siga seu voto. Só siga. Eu entrei nesse negócio para responder um chamado do meu coração.

Eh, que eu serei presidente do país. É, é uma absoluta certeza da minha alma. Se é nessa eleição, na próxima, na outra, eu não tenho pressa. Eu não sou um cara impaciente, inclusive eu eu sei esperar. Agora não tem ninguém ninguém nessa campanha eleitoral que pode servir de escudo. Então, antes de falar besteira,

pensa que o Capitão América chegou com escudo. [risadas] >> Então, tá aí, pessoal. Eu vou falar para vocês, tá? Se tem alguém que perdeu com essa entrada do Marçal na campanha, pode ter certeza, chama-se Renan Santos e Omissão. Não à toa. Eles odeiam tanto o

Pablo Marçal há tanto tempo. Porque o Marsal ele consegue ser aquilo que o Renan Santos quer emular ser. Você pode concordar ou não com o Marçal, gostar ou não, chancelar ou não, ser apoiador ou não do Marçal. Mas ele ele é o que ele que ele coloca ali, entendeu? Ele conseguiu demonstrar.

Ele tem lá o patrimônio para quem gosta da teologia da prosperidade, etc. E ele acredita no que ele vende. E ele acredita que se um dia ele virar presidente, ele vai tentar implementar isso de verdade, goste ou não, concorde ou não, tá? Mas é o que ele vende. E o que o Renan Santos faz é vender um discurso para militância. E quando ele é confrontado,

por exemplo, como na Globo News, ele não consegue lidar com Anatusa Zaneri e Andreia Sadi, né? Foi Anatusa Zaneri e Andreia Sadi, né? Que entrevistaram ele lá. Depois ele teve até que quase fazer vídeo pedindo desculpa pra militância, né? Não, porque levamos o nível do debate. Balela. Ele

foi engolido e teve. Não, quando eu falo isso aqui é só uma força de expressão, etc. Não conseguiu manter diferente do que, por exemplo, o Marçal consegue fazer com os jornalistas. Novamente, eu não tô dizendo que eu endosso, que eu concorde ou não, eu tô fazendo análise do cenário, tá? E o cenário não mudou, pessoal. A eleição é Flávio e Lula, o

resto é ruído. E quem tava surfando enganando as pessoas, que é omissão, infelizmente ficou ruim agora, porque [risadas] chegou aí um oponente para eles, tá? e vai bagunçar e dar cor a uma eleição que tava cinzenta, parecia um filme preto e branco com a imagem embaçada essa eleição, pelo menos para quem gosta de entretenimento em período eleitoral, por mais sério que seja o tema, Pablo Marçal está aí. Eu sou Paulo Henrique Araújo, seu correspondente internacional, falo diretamente de Washington DC. Desejo a todos aí uma sapiência, paciência e que entendam o que está em jogo no Brasil nesse momento. Fiquem todos com Deus. Se

inscreva aqui no canal, no meu canal pessoal também, o PH Araújo dos Estados Unidos. Deixa o like e até a próxima, pessoal. Ciao. Ciao.