---
video_title: "O erro de Lula sobre Tiradentes: O que realmente aconteceu?"
video_id: cj6eqqOUij4
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cj6eqqOUij4
video_date: 2026-06-03T15:29:29+00:00
video_description: |
  Lançamento Histórias do Interior com 40% off: https://caravelaskids.com.br/products/historias-do-interior
  ________________
  
  Combo Revolução Francesa com um SUPER DESCONTO: https://loja.caravelaseditora.com/rM6WDa
  _________________________________
  
  Em um discurso recente, o presidente Lula cometeu um equívoco histórico ao falar sobre o destino de Joaquim Silvério dos Reis, o delator da Inconfidência Mineira. Mas você sabe quem realmente foi enforcado e qual era o papel dos "contratadores de impostos" no Brasil Colonial?
  
  Neste vídeo, Marcelo Andrade explica o erro histórico, detalha a vida de Silvério dos Reis e mostra como funcionava a corrupção e a cobrança de tributos na época do ouro. Descubra por que a história é a "mestra da vida" e como esses detalhes mudam nossa visão sobre o passado do Brasil.
---
Ontem o Lula num discurso ficou muito bravo, né, com a família eh Bolsonaro, né, falou um monte de coisa e disse, né, sobre ele, os filhos do Bolsonaro, o seguinte: são traidores. Por menos que isso, é Joaquim Silvério dos Reis, que delatou tiradentes, foi enforcado. Porém, tem um grande erro histórico nisso. Quem foi enforcado foi Tiradentes, né, e não o Joaquim Silver dos Reis. Joaquim Silver dos Reis, quem delatou Tiradentes, não, não foi enforcado, acabou morrendo bem depois aí da do caso da inconfidência mineira, né, no ainda já no século XIX. Quer dizer,

então o Lula aí cometeu um erro histórico, né? E aproveitando o gancho disso, vamos comentar um pouco sobre Joaquim Silver dos Reis, essa figura que o Lula disse que foi enforcado, né? quem ele era e por que ele se tornou uma figura eh conhecida. Bom, Joaquim Silver dos Reis, ele era nasceu em Portugal, foi morar lá em Minas Gerais, todo mundo, muita gente se mudou para Minas Gerais por causa das atividades de mineração. O Brasil tava tava extraindo muito ouro e tal. É o episódio famoso lá

que vem o quinto, a cobrança do quinto, a derrama, né? O quinto era chamado quinto dos infernos. Então, muita gente enriquecia, havia muitos negociantes, comer, eh, criadores de gado, fazendeiros, então a prosper havia muita prosperidade nas Minas Gerais, né? E o Joaquim Silvero dos Reis, então, resolve, era um comerciante, mas ele era também um contratador de impostos. Aí que a coisa fica interessante, né? Que que eram os

contratadores de impostos também chamados de arrematantes ou ainda publicanos, né? a coroa portuguesa não tinha uma estrutura para conseguir cobrar eh tributos de todo mundo, né? Não tinha como, como é que eles iam montar uma estrutura eh eh uma estrutura jurídica, uma estrutura administrativa de cobrança sistemática de impostos? Haviam vários impostos eh no século XVI, posto das entradas, dos dízimos, o famoso quinto e outros, né? Então a coroa portuguesa terceirizava essa cobrança de impostos justamente para esses contratadores, publicanos ou arrendantes, n são sinônimos, né? Ela

fazia um leilão e esses contratadores, então, é, mediante o lance mais alto, eles se encarregavam de arrematar os tributos pra coroa. Os contratos variavam de 3, 4, 5, 6 anos. acho que se anos talvez tenha sido o máximo. Aí a coroa, então, ela ela ficava bem na história porque ela recebia eh os valores e não cuidava da cobrança, né? É lógico que para o contratador ter lucro tinha que ter um deságio aí, né? Ou

seja, haveria um desastre. Se a cobrança fosse realmente 100%, aí não teria lucro pro contratador. Então o contratador ganhava eh no desajo. Esses contratadores tinham que ser ricos ou ter sociedade com fiadores ricos, né? Porque eram eram grandes somas e de dinheiro envolvida porque o contratador tinha que pagar eh pra coroa, né? Se não

pagasse, ela era executada, ele podia ser preso, né? Então não era assim, não era brincadeira. E esses contratadores então ah arrematavam determinadas classes, né, de tributos. No caso do Joaquim Silvério, ele cobrava impostos de dízimos e entradas, né? Só que aí o que aconteceu? Ah, antes de chegar isso,

vamos comentar mais ainda dos contratadores em geral. Esses contratadores eram odiados, óbvio. Todo cobrador de imposto não era bem visto, é uma coisa que é bíblica até. E havia muita corrupção ligada nisso. Então, muitos contratadores usavam de violência contra os pagadores de impostos. Havia

muita falsificação tanto de dos contratadores quererem exagerar a cobrança, né? Eh, com balanças que pesavam errado, ameaça, etc. Também às vezes funcionava como agiota. Então o produtor não tinha condições de pagar na hora e o contratador então virava o J. Tudo bem, não paga, eu repasso esse valor para mas no mês que vem ou daqui 3ês meses você me paga essa continha, mas acrescido de juros, né? Então eles

funcionavam na base da ameaça, na base da chantagem contra, não era, tô dizendo que todos eram assim, mas era uma prática que existia. E nos postos, né, de pedágio, né, vamos colocar uma linguagem moderna de pedágio que era cobrada as entradas, por exemplo, lá na foto do dos tropeiros, né, que ligava lá a zona produtora até Parati, até o Rio de Janeiro. Então, em determinados pontos estratégicos, havia a cobrança eh de tributos, né? Então aí esses essa esses tropeiros, né, esses mercadores tinham que pagar o imposto e aí o contratador então emitia um recibo que também tinha vários nomes. Tem o nome de conhecimento, nome guia, etc., né? Aí também o

pagador, o produtor também falsificava, também era costume falsificar esses recibos, né? Então, se ele era cobrado, ele falou assim: "Não, não, já fui cobrado, tá aqui, eh, tá aqui o recibo aí e tal". Às vezes eram recibos falsificados, né? Chegou a ter malandragem de contrador falsificando o próprio recibo para cobrar eh o mercador duas vezes. Então, infelizmente havia práticas de corrupção enorme. Por

isso que muita gente fazia contrabando, né? Para fugir disso, fugir das extorsões, fugir das cobranças. Contrabando era uma regra na América. inteira. Nas 13 colunas havia contrabando.

Na América Espanhola havia contrabando. Na América Portuguesa havia contrabando. Para tudo quant é lugar. Na no empreendimento colonial havia contrabando. Ninguém queria pagar tributo. Então, eh se dava um jeito de

fazer contrabando. A extração do ouro do Brasil era cheia eh de contrabandos, né? Aí esse contratador então que tinha várias esses vários expedientes aí eh ilegais, né? Muitos também acabavam comprando títulos, acabavam sendo eleitos membros da Câmara de Vereadores, entravam em ordens religiosas para ter uma boa fama e tal. Eles operavam numa zona cinzenta entre poder público e iniciativa privada, né? E muitos

enriqueciam, né? Só que quando a coisa ia ia mal, né? Por exemplo, havia quebra de produção, era azar do contratador, né? porque ele tinha que pagar paraa coroa ou até mesmo já tinha pago e se endividado com fiadores, já que o esquema era complexo. E aí se ele não conseguisse arrecadar o suficiente, azar dele, ele é quebrava, né? Ele quebrava.

Ou a coroa vinha em cima dele com um pagamento que ele deveria fazer, né? já que era um contrato de 2, 3 anos, a coroa ia exigir que ele pagasse eh um valor aí no ano seguinte, por exemplo, aí nesse ano seguinte houve uma quebra da produção. Aí a coroa executava, se não tivesse bens ia paraa cadeia. E teve muitos, teve um o acho que o contratador mais famoso do Brasil foi o Fernando de Oliveira lá de Diamantina. Ficou muito rico, tanto o pai como o filho ficaram riquíssimos, né? Ele ficaram, ele ficou

famoso o filho, né, Fernandes Oliveira, o filho por causa do envolvimento com a Chica da Silva, né? Então eles praticamente mandava lá na região de Diamantina. Ele construiu um palácio lá em Diamantina. Depois ele se indispôs ali com o governo, perdeu a concessão, ele foi para Portugal, mas muito rico ainda. E aí construiu outro palacete lá em Portugal que impressionava as pessoas como sendo mais ricos de Portugal inteiro. Quer dizer, o homem ficou muito

rico, né? Teve também um outro também, Caldeira Brante, que também eh ficou famoso aí na história, que enriqueceu. E o Joaquim Silvero dos Reis acabou ficando famoso, não por ter sido um contratador, mas por ter sido aquele que denunciou a conjuração mineira, né? É inconfidência mineira, melhor dizendo. Então, eh, e como é que ele, qual que foi o, eh, o contexto aí dele ter denunciado Inconfidência Mineiro? ele

chegou participar, né, da das reuniões da confidência mineira. Só que qual que era o problema quando ele ele ele estava, né, tendo que pagar uma justamente o valor que ele arrematou paraa coroa portuguesa, ele não tinha dinheiro porque havia tava havendo uma crise nas Minas Gerais, ele era tinha ganhava dinheiro principalmente com as entradas, né, se comércio de mercadorias e aí a renda diminuiu, os os comerciantes também empobreceram. Se a produção cai ou a quantidade de impostos cai e azar dos contratadores. Foi isso que aconteceu com o Joaquim Silver dos Reis. Então ele viu que ele tava quebrado, que ele tava devendo dinheiro paraa coroa, que não tinha como pagar e que ele ia ser preso. Então ele negociou

com o Visconde de Barbacena. Eh, o Visconde de Barbacena, então, que era um encarregado da cobrança de tributos e também da derrama. Então ele negociou lá com o Visconde Barbaceno. Olha, tá acontecendo lá uma uma conspiração contra a coroa portuguesa, né, que o que a gente ficou conhecido como confidência mineira. E foi fulano, fulano e fulano de tal que estão envolvidos nisso. Em

troca dessa informação, eu quero a perdão das minhas dívidas, quero acho que um ele conseguindo um palácio, ainda um soldo anual, alguma coisa assim. E aí o Visconde Barbacena aceitou fazer o acordo. Então ele fez o acordo porque ele era um devedor, porque ele era um contratador, quem não conseguiu eh honrar os compromissos com a coroa, né? E aí foi cumprido o acordo, só que ele continuou sendo mal visto, ele teve que fugir, depois voltou e tal, mas ele não morreu enforcado. Quem acabou morrendo enforcado foi o Tiradentes. Joaquim

Silver fez, ele delatou o Tiradentes, ficou bem economicamente na história. O Tiradentes foi executado, foi enforcado, depois o corpo foi esquartejado, né? Por isso que é importante saber a história. História é mestra da vida. Quem sabe história não vai fazer discurso errado, né? Então é isso, né? Só peguei aqui um

gancho para explicar essa figura aí dos contratadores. Ah, e quando que eles desapareceram? Já não houve reformas de pombau no sentido já de tentar diminuir o alcance deles e aí depois com o tempo eles foram essa categoria aí foram extintas, né? Ainda bem, né? que eles operavam ali numa zona cinzenta, extorção, de eh de coisa muito errada, né? Bom, vamos ficando por aqui, então.