---
video_title: "A Festa DESCONHECIDA que deu origem ao CARNAVAL do BRASIL"
video_id: 4QEpRXsDJYk
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4QEpRXsDJYk
video_date: 2026-02-16T14:47:46+00:00
video_description: |
  Combo Idade Média com até 55% de desconto, frete grátis e 2 cursos de bônus: https://pay.editoracaravelas.com/campaign/conteudo-im
  
  Coleção Heróis do Brasil com até 40% de desconto e frete grátis: https://pay.caravelaskids.com/campaign/conteudo-yt-ck
  
  O Carnaval nem sempre foi o espetáculo que conhecemos hoje. Neste vídeo, exploramos suas origens no Brasil, passando pelo entrudo português, influências europeias, surgimento dos carros alegóricos e a transformação de uma festa popular em uma indústria bilionária.
  
  Uma viagem histórica para entender como religião, política e cultura moldaram o maior espetáculo do país.
---
Poucos imaginam que o carnaval que conhecemos hoje, com desfiles milionários, camarotes de luxo e transmissão para o mundo inteiro, não nasceu desse jeito, mas sim dentro de uma igreja e feitas para agradar o rei de Portugal. O maior espetáculo profano do Brasil começou em meio a um calendário religioso, curiosamente criado em comemoração ao evento político português. Mas que evento seria esse? Como surgiram afinal os carros alegóricos? Existiam rodeios de bois e vacas no carnaval no passado? Porque os carnavais de desfiles

e folias com vela mela tem origem totalmente distintas? E qual foi o papel do Rio de Janeiro carnaval virar o que virou hoje? No vídeo de hoje, vamos nos aprofundar na história do carnaval e saber como uma festa religiosa virou um negócio de bilhões que faz parte da identidade do Brasil. Mas antes de continuar, confira agora o mesmo site da Caravela Kids. Nele você vai encontrar excelentes obras para educação de seus filhos com grandes personagens que ajudaram a construir o Brasil. Então aproveita, clica no link

aqui embaixo e se aprofunde cada vez mais nas rotas da história com a editora Caravelas. Para entendermos porque o carnaval no Brasil virou um negócio multibilionário e o símbolo do país, precisamos entender primeiro como ele chegou pela primeira vez aqui. Curiosamente com uma festa semireligiosa. Em 1640, Portugal restaura sua coroa da União ibérica. Mas nessa época, quem governava o Rio de Janeiro era um casteliano chamado Salvador Correa de Sa Benevides. Nascido em Cades, na

Andalusia, ele era filho de uma espanhola com o nobre português e tinha assumido o Brasil no reinado do rei Felipe Ito, além de manter ótimas relações com a coroa espanhola. Salvador, mais que ninguém precisava demonstrar lealdade ao novo rei Dom João IV. Desse modo, ele convoca uma grande assembleia na igreja matriz no morro do Castelo, onde não só declara o seu apoio à aclamação de Dom João como proclama festividade por 8 dias. E essas festividades seriam o entrudo português. O entrudo deriva do latim troitos, que significa entrada, começo, o nome com o qual a igreja denominava o começo das solenidades da quaresma, indo do sábado gordo à quarta-feira de cinzas. E desse

modo, com grande participação popular, a cidade se encheu de mascarados, nobres e plebeus, brancos e negros, dançando e cantando. E segundo relatos da época, houve o uso de fogos de artifício e até de touradas à moda portuguesa, porém apenas de dia, pois à noite não era costume que houvesse festa na cidade. E assim foi a feliz aclamação do rei de Portugal no primeiro carnaval do Rio de Janeiro. No entanto, o que Salvador fez foi mais do que apenas um gesto de lealdade ou de comemoração isolada. Como essa festa estava relacionada ao entrudo, acabou entrando no calendário português.

Para a coroa portuguesa, essa festividade era algo louvável, pois recordava uma festa pela lealdade à nova dinastia. E para os foliões também era memorável por outros motivos. E para além disso, no Brasil já se celebrava nos engenhos a folia de reis, conhecida como reisados, onde eram entoados cortejos improvisados com cantigas em ritmos de marcha. Desse modo, o carnaval em muitos locais acabava sendo uma extensão do reizado, sendo mais uma festa para comemorar o início do ano. No entanto, o carnaval ainda mudaria bastante. No século XVII, ainda antes da

cidade do Rio de Janeiro se tornar a capital, as touradas passaram a integrar o programa das festividades realizadas. Isso porque em 1760 todo o império português celebrava o casamento de Dona Maria I Pedro I. E assim, para além das festas, marchas e folias, foram incluídas touradas, além de trido solene na catedral, luminárias, fogos de artifício, representações teatrais e seis dias de corrida de touro e cavalhadas. 26 anos depois, em 1786, o vice-rei Dom Luís de Vasconcelos preparou a nova capital do Brasil para celebrar a união de dona Carlota Joaquina com o futuro rei Dom João VI. Ela durou três dias e o seu ponto alto foram os desfiles de carros alegóricos que, partindo do passeio público, seguiam escoltados em dupla pela Cavalaria das Ruas.

As grandes festas oficiais Barroco Rococó do Brasil português parece ser uma das raízes do carnaval carioca com suas manifestações de arquiteturas efêmeras, de teatro, de coreografia e de música. Tanto em Portugal como no Brasil, o carnaval era uma grande brincadeira. Era comum os escravos jogarem um nos outros ovos, farinha de trigo, polvilho, cal, goma, laranja podre e resto de comida. Isso enquanto as famílias brancas se divertiam em suas casas, derramando baldes de água suja em pacientes desavisados. Mas após a independência do Brasil, costumes parisienses passaram a influenciar a vida na capital, em sua principal artéria, a rua do ouvidor, transformando-a em uma espécie de rua Viviene.

E assim começou a surgir do Rio de Janeiro uma grande tensão entre o antigo carnaval ao estilo português e a nova folia francesa. O primeiro chamado de entrudo, era criticado por sua brutalidade e grosseria e o segundo, louvado pela civilidade e elegância de suas brincadeiras. Enquanto o intrudo português se caracterizava pela verdadeira guerra de limões de cheiro e de baldes de água travada entre a população da cidade, o novo carnaval afrancesado era marcado pelos sofisticados balés de máscaras e pelas sociedades carnavalescas e seus grupos de foliões que se apresentavam pelas ruas. O entrudo foi até meados de século XIX a principal e mais difundida manifestação carnavalesca do Rio de Janeiro. Assim, somente após o surgimento das grandes sociedades carnavalescas e com apoio de campanha negativa de jornalistas, médicos, higienistas e outros profissionais, que a expressão entrudo passaria a ser esse jogo de molhadelas proibido em oposição ao verdadeiro carnaval, que deveria ser mais elitista.

E apesar de toda sua popularidade, o entrudo foi considerado então uma prática ilegal. Mas apesar de todas as tentativas estatais de repressão e controle, a brincadeira se manteve por todo o império e ainda poôde ser verificada nas primeiras décadas da República. Foi no período republicano que se intensificou a repressão ao entrudo, especialmente na década de 1890, com abundantes ações policiais. Essa campanha negativa encontrava eco na imprensa carioca em médicos, higienistas, cientistas e urbanistas [música] que passar a se preocupar com a ordenação urbana em uma tentativa de conferir a cidade do Rio de Janeiro uma aura civilizada e eliminar os hábitos grosseiros e vulgares. Mas curiosamente, ao mesmo tempo que se criavam dois carnavais, também a igreja aos poucos perdia o controle de ambos.

No século XIX, com a crescente secularização da elite brasileira, em 1877, o bispo do Rio de Janeiro, Dom Pedro Maria de Lacerda, declarou que a igreja perdeu a sua influência sobre o hábito dos fiéis. Isso porque já naquela época começava a surgir pessoas no carnaval usando fantasia de religiosos. Em uma carta pastoral, o bispo do Rio não só condenava o comportamento da população do carnaval, como também dizia que era uma prova do quão pouco Jesus Cristo ainda era conhecido e amado e o quanto a sua igreja era odiado por alguns. E as camadas altas, inspiradas os bailes de Paris e Veneza, passaram a promover festas em clubes, teatros e salões, esvaziando gradualmente o sentido religioso da celebração. O carnaval assim deixava de ser apenas um templo litúrgico de exceção para se tornar um espetáculo social e recreativo.

E esse processo foi intensificado com a proclamação da República em 1889 e a separação entre a Igreja e o Estado. O novo regime laico passou a incentivar uma cultura cívica desvinculada de símbolos religiosos. E o carnaval passou a ser visto como instrumento de identidade nacional, lazer urbano e turismo. A festa deixou de ser percebida como parte do calendário cristão e passou a integrar o calendário civil e cultural do país. No início do século XX, com o surgimento dos ranchos, cordões e escolas de samba, o carnaval assumiu definitivamente a dimensão popular, artística e política. E embora

ainda coincidisse com o período anterior à quaresma, a sua referência ao catolicismo se tornou cada vez mais distante. O sentido espiritual de preparação para a penitência foi substituído pela ideia de entretenimento, consumo e espetáculo. Isso até acabar gradualmente no resultado que temos hoje. Desse modo, quando vemos o Carnaval do Rio hoje, com seus desfiles multimilionários, escolas disputando décimos e camarotes que custam mais do que muitos salários anuais, é difícil imaginar que tudo isso começou com uma festa política e muito menos com a festa religiosa. Isso porque a igreja perdeu o controle, o estado se apropriou e o mercado transformou em produto. Assim, o carnaval deixou de ser

apenas uma data no calendário cristão e passou a ser um espelho do que se tornou o Brasil contraditório, criativo, excessivo, religioso, mas profano ao mesmo tempo. E você fazia ideia de como surgiu o carnaval? O que mais surpreendeu? Então comenta aqui embaixo, deixa o like, compartilha com quem ama história e se inscreva agora mesmo aqui no canal para não perder os próximos vídeos.