---
video_title: "A VERDADE SOBRE A CONSTITUIÇÃO DE 88 - Rafael Hollanda - Caravelas Podcast"
video_id: KRlriW1viD0
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KRlriW1viD0
video_date: 2026-08-17T22:00:37+00:00
video_description: |
  Lançamento do Combo Golpe de 1889 com 45% off:  https://pay.editoracaravelas.com/campaign/youtube-podcast-1889
  
  Neste episódio do Caravelas Podcast, o professor Marcelo Andrade recebe Rafael Hollanda para uma análise crítica e aprofundada sobre a Constituição de 1988. Confira os detalhes históricos do processo da Assembleia Constituinte, o impacto econômico e social do texto constitucional no Brasil contemporâneo e comparações com outros modelos constitucionais na América Latina e no mundo.
---
Boa tarde a todos. Eh, seja muito bem-vindos para mais um Caravelas Podcast. Hoje eu tenho o prazer de receber aqui o Rafael. De novo, nós vamos dar prosseguimento eh a segunda parte, né, da nossa conversa, que a primeira falou do histórico das constituições e faltou a condição de 1988. Então, muito obrigado, Rafael, por se dispor a ver aqui.

>> Eu que agradeço, professor. Mais uma vez, um prazer imenso estar aqui com você, com a sua audiência. É sempre muito bom. Ótimo, maravilha. Então vamos lá. Constituição. Quer fazer um um

pequeno histórico do que foi falado para quem clar >> para quem chegou e não assistiu o nosso primeiro vídeo. >> Sim. É, a conversa que nós estamos tendo hoje, na verdade, era pra gente ter tido no último, né? Só que a gente acabou tratando de tantos tópicos aqui até de nota, >> até de notas, deismática, que o cerne da questão mesmo da nossa conversa, que é o assunto principal do meu livro, né? uma crítica, uma crítica liberal à Constituição de 1988 acabou ficando felizmente para hoje. A gente conseguiu

um espaço para marcar a segunda conversa. A gente falou de todo o histórico constitucional do Brasil, desde 1824 até 1967. E agora falta a nossa amada Constituição de 88, que tá aí até hoje em vigor e que rege os nossos destinos. >> Muito bom. entre entre 1969, que tivemos aquela grande reforma, né, e 1988, a Constituição teve muitas emendas ou não?

>> Não, acho que depende de de qual natureza de emenda a gente tem que a gente tem que se referir, né? Em termos de emendas constitucionais feitas pelo Congresso Nacional depois da promulgação da Constituição de 88, >> não da de 69. Entre 69, >> 69 e 88. A de 69 foi muito mudado depois ou não? >> Sim. Então, na verdade, o a corrente

historiográfica brasileira, ela se divide em duas correntes. A primeira que que considera que a Constituição de 67 teve só a emenda constitucional número 1 de 69, que foi uma foi uma emenda constitucional baixada pela Junta Militar que assumiu o poder depois do padecimento do Costa Silva ali entre agosto e outubro de 1969. Eles baixaram a emenda constitucional número um e eles alteraram praticamente todo o texto da escreveram tudo, né? Exato. Eles escreveram tudo com uma ideia central, sobretudo, de concentrar mais poderes no executivo, tirar algumas atribuições do Congresso Nacional, concentrar na presidência da República, muito em linha com que já propunha o AI5 e outros atos constitucionais que eram mais restritivos em matéria de direito civil, etc., né? Agora, se é contra visão que a

de 69 foi uma nova constituição. >> Não, eu não considero. Eu considero que a Constituição de 67 ela foi emendada pela emenda constitucional número um, né? Algumas pessoas, por exemplo, alguns monarquistas que querem mais que querem eh ilustrar as características deletérias da República, nossa instabilidade política, etc., afirma que a a emenda de 69 foi uma nova constituição. Aí eles dizem: "Ó, o

período republicano já teve sete constituições, mas eu não considero isso. Acredito que foram seis e que foi só uma grande emenda de revisão." >> OK? Certo. Então, o Brasil passou por um momento de redemocratização, né? O

governo Figueiredo 1985. Aí então foi eleito o Tanquedo Neves. Tanquer Neves faleceu, assumiu o vice José Sarnei. E aí como é que se insere no contexto histórico a vontade de fazer uma nova constituição? >> Sim, é a nova constituição, ela já era uma demanda, né, do da das frentes populares brasileiras que lutavam contra o governo militar e também da parcela da sociedade civil que queria uma redemocratização, né? Eu já vi uma

demanda muito grande pro Brasil eleger um presidente civil. O processo revolucionário de 64 já apresentava uma certa exaustão social. a inflação vinha crescendo, o país vinha cada vez mais endividado no fronte econômico. E em 1985, no diapazão da abertura promovida pelo presidente Figueiredo desde 1979, surge o movimento das diretas já, né, que havia sido até então as maiores manifestações urbanas >> com a emenda Dante de Oliveira em 1985, que era uma emenda constitucional que foi proposta pela oposição, pelo MDB na época, com a relatoria do deputado Dante de Oliveira, por isso que ela carrega o nome dele, e ela emendava a Constituição de 67 para fazer com que as eleições para presidente da República passassem a ser diretas, porque até então quem elegia o presidente pela Constituição de 67 era o Congresso Nacional que se reunia e elegia o presidente de maneira indireta. A emenda de Oliveira propunha que que a eleição presidencial se desse de forma direta e ele essa emenda foi reprovada no Congresso Nacional por uma através de uma manobra bastante inteligente do governo.

>> Como é que foi? que se ausentou na hora da votação, né? A emenda foi rejeitada por falta de quórum, ela foi aprovada, né? Afinal de contas, seria muito feio que o Congresso Nacional reprovasse uma emenda que desse poder ao povo. Então, o governo orientou os seus parlamentares a se ausentarem da votação e ela acabou sendo reprovada por falta de quórum, mas isso não impediu que no mesmo ano, nas eleições presidenciais indiretas, dois civis fossem os candidatos. o Paulo

Maluf pelo PDS, que era o antigo Arena, que mudou de nome para ficar mais palatável, né? A aliança Renovadora Nacional virou Partido Democrático Social e o MDB, que é o MDB atual, o antigo PMDB, né, entre 88 e 2017, se eu não me engano, colocou a figura do Tancredo Neves, que era foi governador dos Minas Gerais, >> primeiro ministro do João Gular. Sim. e o José Sarnei, que era uma figura historicamente ligada aos militares arena, mas que foi pro PMDB no final ali no final dos anos. >> Foi, da frente, lembra da Frente Liberal que era antes de ser partido, era frente liberal que se aliou >> ao MDB, né?

>> E o Zarne era o vice-presidente na chapa, >> que tinha sido líder da da do governo, >> tinha sido líder do governo no Senado. Sim. E o líder da oposição era o Fernando Henrique Cardoso. É, >> nessa época. E o Tancredo Neves eleito no Congresso Nacional, derrota o Paulo Maluf. Só que no início de 1985,

Tancredo Neves fica doente, né? Uma pega uma doença muito grave, >> grave. >> E ele acaba não tomando posse no dia 15 de março. >> Aí tem uma longa polêmica, né? Se escondeu a doença da sociedade ou não.

>> Sim, sim. De algumas algumas pessoas dizem que ele que ele morreu antes, né? A data oficial da morte dele é dia 21 de abril. >> Isso, >> né? E dizem que colocaram a morte dele em 21 de abril para fazer uma para unir o nome dele ao nome do Tiradente, né? Os

dois mineiros revolucionários do Brasil. E tem uma história muito interessante, uma particularidade do 15 de março de 85, que foi o dia da posse, o Sarnei tomou posse bem de manhãzinha, assim, 7 horas da manhã, a praça do a praça dos três poderes vazia, sem o povo, por conta da impopularidade do Sarnei >> na época, né? Ele era um quadro do governo militar, tinha uma uma atenção envolvendo o Leonidas Pires Gonçalves, que era o ministro do exército, e o Ulíes Guimarães, porque o Ulíes dizia que ele deveria assumir a presidência da República, porque o vice ainda não tinha tomado posse, ele era o presidente do Congresso, então tava todo muito tenso, fal, não, vamos dar posse pro Sanê aqui na >> Como é que você avalia isso? Foi do ponto de vista do texto constitucional, foi correto o José Sarnei assumir ou tinha que ser o presidente da Câmara? Eu acho que foi correto o Sarnei assumir porque ele já era o vice-presidente eleito, a eleição já tava consolidada.

>> Mas eu já ouvi gente contestando, né, dizendo que deveria ser o teria sido o Lis Quimarães. Você discorda dessa visão? >> Discordo porque eles foram certificados como presidente e vice-presidente eleito. >> Ah, certo. >> Então, a partir do momento em que você tem a certificação eleitoral do presidente, do vice, na incapacidade do presidente, assume automaticamente o vice. Esse é o meu ponto de vista. opão

é essa. >> OK, perfeito. Boa recapitulação. E aí então o José Sarnei assume. >> Uhum.

>> E aí então já de início, depois da morte do Taniro Neves, já de início ele já propõe a fazer uma constituinte ou não? >> Não. A Constituição, ela vem da sociedade civil, principalmente dos partidos de oposição. E o Sarnei foi o primeiro presidente civil. Ele se viu com essa ideia em cima da mesa dele, muito demandada e falou assim: "Poxa, agora eu vou ter que >> Ele queria fazer mesmo ou ele foi pressionado?" foi pressionado. Foi

pressionado. Você acha que fos se depender dele, ele não >> não tem um episódio que eu vou até narrar de maneira mais pormenorizada posteriormente. Eh, a Constituição teve três antiprojetos aprovados, né? O projeto A, o B e o C, que é a Constituição atual, que é mais ou menos uma cópia do B mais atenuada. O B era muito radical, de extrema esquerda, assim aprovado, né? O catálogo de

direitos fundamentais era maior do que o atual, para você ter uma ideia, no projeto B. E aí o Sarnei, ele ele emite um comunicado ao Congresso Nacional e faz um discurso em cadeia nacional também em julho de 88 falando que o projeto de constituição B tornaria o Brasil ingovernável, porque a Constituição propunha muitos direitos, ela era muito grande, ela era social demais, era uma constituição totalmente hostil ao investimento externo, muito nacionalista. E ele fala que o que a Assembleia Nacional Constituinte, se tem visão de longo prazo, se se preocupa com o futuro do Brasil, deveria reprovar o projeto B. Aí Ulíes Guimarães fica possesso. E em 27 de julho, como hoje, em 1988, ele vai à cadeia numa rede nacional de televisão e diz que a Assembleia Constituinte é soberana, que nada, que nenhum poder da República vai interferir no processo de votação da Constituição, que o projeto Bado e o projeto B é aprovado, se eu não me engano, por 403 votos a 13 e 55 abstenções. Essas 55 abstenções e os 13

votos contrários eram os votos dos deputados do Centro Democrático, que foram que foi uma facção da constituinte e arquitetada pelas Forças Armadas, o empresariado e o Sarnei para com o objetivo de tornar a constituição brasileira menos radical e aprovar algumas mudanças no regimento interno da constituinte, porque tava indo muito pra esquerda, muito. >> Mas enfim, eles acabaram aprovando o projeto B de Constituição. O Centro Democrático não foi capaz de barrar a aprovação do projeto e ele acabou depois recebendo mais emendas no projeto C, que foi o projeto final e eis aí a Constituição de 88 majoritariamente nesse projeto lá atrás. Bom, o Sarne o Tanqueiro Neves faleceu supostamente no dia 21 de abril de 1985. >> Aí assumiu o José Sarnei.

>> Uhum. >> E aí, como foi o começo da República com ele no poder? Bom, o começo da República dele no poder, ele segue algumas orientações do Tancredo Neves, né, quando ele assume, sobretudo quando ele assume interinamente, ele nomeia todo o ministério que o Tancredo queria nomear. Francisco Dornelles era o ministro da fazenda, mas fica pouco tempo que o Dornées, Dornellis era muito inteligente, um agente político muito inteligente. Ele sabia que economicamente falando, o Brasil tava indo em direção à banca rota, né? No

início da do nosso processo democrático, 1985, por exemplo, a inflação brasileira já tá ali na faixa dos 100% ao ano. Já não era nada pequenininha e nada desprezível ali no final do governo militar. E no final do governo Sarnei, em março de 1990, no último mês do governo do presidente Sarnei, a inflação já tá na faixa dos 80% ao mês. >> É inacreditável. E o Brasil foi de 100% ao ano por 80% ao mês em 4 anos e teve três moedas nesse período. E o Dornelli

sabia na visão de longo prazo dele, que ele não queria ser um nome responsável na pasta da economia a entrar pra história responsável pela deterioração do cenário financeiro do Brasil, né? Então ele falou: "Bom, vou ficar um tempo aqui como o presidente Tancredo Neves queria, depois eu vou sair." Ele sai num momento muito crítico e o Sarnei nomeia o Funaro pra economia. Isso em 1986. E, enfim, o Brasil tá com uma inflação galopante, muito preocupante. A dívida,

o endividamento do país crescendo cada vez mais, o Brasil incorrendo em déficit orçamentários gigantescos e ele decide trocar a moeda nacional e fazer um plano econômico de larga escala, que foi o plano cruzado, que congelou preços, cortou três zeros da moeda, instituiu gatilho salarial, né? Cada vez que a inflação passasse de 20% ao mês, os salários eram automaticamente reajustados, o que só gerava mais inflação. >> Eh, enfim, e foi uma, alguns observadores afirmam que foi um período soviético econômico no Brasil, porque o plano cruzado ele ele preconizou uma intervenção do Estado sem precedente na economia brasileira. O estado, por exemplo, tabelava todos os preços do país. Eram todos tabelados. E teve um

fator muito curioso nessa época que o Sarnei mobilizou a sociedade civil para ser a fiscal dos presos. Então você tinha os fiscais [risadas] do Sarnei, as donas de casa iam, prendiam donos de supermercado. Teve até um que se tornou muito famoso, né, se eu não me engano, aqui no interior de São Paulo, que ele ia nos mercados e fechava os mercados em nome do povo. Está fechado em nome do povo. Negócio bem quichotesco assim, né?

Se não me engano, ele se arrependeu depois de ter feito isso. >> É, ele deu uma, ele deu uma entrevista no Laboratório Brasil, que é é um foi um document foi um documentário de 2011, que é muito bom, que eu até usei como fonte no meu livro e tô até usando agora como fonte na minha dissertação de mestrado também, porque ele é muito bom. E esse cara dá uma entrevista falando: "É, eu acho que ali foi uma crueldade. Lembro que muitas pessoas acabaram ficando desempregadas com o que eu fiz. Os mercados eram de fato fechados e na época havia um instrumento jurídico em vigor dos anos 60 do governo João Golar chamado lei delegada número 4. Lei

delegada número 4 determinava que em caso de emergência o governo tinha o poder de confiscar mercadorias e distribuir pro povo. Então, por exemplo, muitas pessoas nessa época do cruzado para driblar os aumentos do preço da carne bovina se valiam da lei delegada número quatro, iam caçar boi no pasto, entravam nas fazendas das pessoas, matavam os bois e pegavam boi para cortar carne e distribuir pr as pessoas, né? E era uma coisa totalmente racional. Evidentemente que como o preço do como o preço de produção se tornou inferior ao preço de comercialização, né, por conta do congelamento de preços, não valia a pena você para fabricar e produzir, o preço de fabricação se tornou superior ao de comercialização. Quer dizer, então o o campo parou de produzir, a indústria parou de produzir e acabou gerando uma escassez generalizada de produtos, né?

na na época, por exemplo, tem um fato que até aconteceu na minha família, eh eu tinha uma prima que era bebezinha na época e no Rio de Janeiro o meu pai não achava, nem o meu pai, nem a minha tia achava um leite ninho para ela. Então meu pai teve que ligar paraa minha mãe, que morava no Rio Grande do Sul, para ela procurar leite ninho na cidade dela, porque no Rio de Janeiro não tinha e lá na cidade dela, carazinho tinha. >> [risadas] >> Então tinha no interior, numa cidade remota, mas nas grandes cidades que sofreram muito com desabastecimento, que estavam longe das linhas de produção do campo, por exemplo, esses produtos da agroindústria tiveram uma escassez muito grande, né? Essa foi uma das consequências do cruzado, né? A outra consequência do cruzado e entre aspas positiva foi que o no início ele foi muito popular porque a escalada de preços violenta da inflação de 84 85 que os preços mudavam toda hora, né?

A famosa figura dos remarcadores de preço nos mercados. Saí a notícia. Remarcador de preço apanha de contador. [risadas] >> Eles pararam, né? Isso parou e o povo, poxa, respirou aliviado. E tiveram

eleições no meio de 1986, que foram as eleições para que ele acabaram por eleger os deputados da Assembleia Constituinte também e elegeram todos os governadores, né? O PMDB fez 22 governadores na época. Só com exceção do Leonel Brizola. >> Com exceção do Brizola no Rio de Janeiro, >> que era do PDT, né? Do PDT. E tamanha

era a popularidade do cruzado, mas o cruzado depois >> e como é que foi o Congresso Nacional? A a o MDB ficou com era PMDB já, né? >> Era o PMDB. >> O PMDB ficou com quantos? O PMDB ficou o Congresso Nacional, a Assembleia Constituinte com deputados, os senadores eleitos, mais os senadores de 82 que participaram também foram 599 deputados, se eu não me engano, e o PMDB elegeu 306, o PFL 135, o PD, o PDS 38, >> só 38, um fracas >> o P, o PDS um fracasso. o PDS 38 e o PT

16, o PSV4, PC do B4, a esquerda. >> A seleição mostra como os tava muito impopular os militares pro PTS eleger tão pouco, tão pouca a gente. >> Eles já, eles já não estavam no poder, né? Ali em 80, ali em 86, mas a memória do Brasil já tava desgastado. Agora, uma pergunta, desses senadores, tinha algum do tempo dos biônicos ou não?

>> Tinha, er, eram senadores de 82. O de 82 era daqueles biônicos do Sim. Era o Brasil até então o Brasil antes da lei do senador biônico, que se eu não me engano de 78 7 foi o governo G. >> Foi o governo Gás, não lembro. >> E o Brasil elegia dois senadores por estado, que é um bom modelo. Os Estados

Unidos são assim. E a partir disso o Brasil passou a eleger três senadores por estado. Um deles era indicado pelo presidente da República, >> né? É, então ainda tinha os biônicos, >> ainda tinham os biônicos que eram majoritariamente do que foram depois na constituinte majoritariamente do centro democrático, contra as manobras para transformar a constituição brasileira mais à esquerda do espectro político. Depois de 86 com o cruzado fracassa, porque os preços voltam a escalonar, a escassez de produtos aumenta muito.

>> Em 86 é que foi instalada a constituinte, né? >> A a constituinte foi instalada em primeiro de fevereiro de 87, >> certo? A eleição foi 86, instalou, >> eleição foi 86, se instalou em 87, no auge da segunda fase do cruzado, que foi o plano Brcia, né? E em 87, no mesmo ano de instalação da Constituinte, o Brasil, o presidente Sarnei aconselhado pelo Brer e por outros conselheiros dele, presidente do Banco Central na época, o Brasil declara moratória da sua dívida externa e fica completamente fora do mercado internacional até o governo Fernando Henrique. O Brasil ficou sem acesso a crédito, se quisesse adquirir algo no exterior, só podia pagar a vista. O Brasil ficou com 2 bilhões de

dólares só nas reservas internacionais. >> Nada país nada. nosso tamanho, né? O Brasil exauriu as suas reservas porque não bastava só o Banco Central, Banco Central com as impressoras ligadas 24 horas por dia para financiar o déficit do país, né? A dívida. O Brasil gastou

as suas reservas nisso também. Impression, >> né? Então exauriu tudo, ficou sem dinheiro. >> 2 bilhões é nada. >> 2 bilhões não é nada. Hoje em dia, para

fins de comparação, o Brasil tem 340 bilhões de dólares de reserva. Na época da moratória tinha 2 bilhões. E o Sarnei faz um discurso horroroso na televisão dizendo que foi uma moratória soberana, conclamando os países do terceiro mundo, né? Um negócio meio meio conferência de bandung assim, né? Declarando todos os países de isso, eh conclamando todo o terceiro mundo a declarar a moratória, né? E o Brasil cometeu uns erros nessa

época também em política externa graves. O Brasil tinha uma aliança muito forte com o Iraque, por exemplo, em termos militares e financeiros. Causa do petróleo. É, o governo do Sado, tinha dado o choque do petróleo, né? E o Brasil precisou ter coisa com a Arábia Saudita, Iraque, tal.

>> Sim. O Brasil ele, o Brasil mandava urutu pro Iraque, né? Peças militares e nós e nós mandávamos passat para eles também, né? Que era o nosso Passat da Volkswagen, que era um que é um carro que os iraquianos detestavam, né? Teve até uma matéria famosa da Globo. Sim,

teve uma matéria famosa da Globo que o a repórter lá, acho que se eu não me engano era Sandra Passarinho, n é? Fala, vai ao Iraque, entrevista um taxista e pergunta em inglês para ele, né? O que que o senhor acha desse carro? Ele fala naquele inglês macarrônico. Era vai passar isa e bericar um carro horroroso, né? [risadas]

>> Não sabia que eles não tinham gostado. >> Sim. Não, eles não gostaram. >> Mas os equipamentos militares fizeram sucesso lá, né? >> Fizeram. Fizeram, né? O Iraque utilizou

alguns urutus na guerra do golf, que o exército iraquano vinha muito, o exército iraquiano já vinha muito prejudicado em termos de equipamento por conta da guerra Irã, Iraque. Tinha ainda o terceiro maior exército do quarto maior exército do mundo, o segundo do Oriente Médio, né, só atrás da Arábia Saudita e os armamentos brasileiros foram bastante usados na guerra do golf. Isso pegou muito mal pro Brasil posteriormente também, né? Que o Iraque utilizando o armamento brasileiro, os Estados Unidos olhava e falava assim: "Pô, o Brasil tá de que lado, né?" Eh, então aí o Brasil então aí foi a constituinte então se instalou então em 87. Como é que foram os trabalhos?

>> Uhum. Ah, o Brasil, o o José Carlos Moreira Alves era o presidente do Supremo Tribunal Federal >> Moreira Alves. >> E ele ele preside, né, a sessão de abertura da assembleia em primeiro de fevereiro. Tá instalada a instalada a constituinte e o primeiro ato da assembleia é eleger o presidente Ulíes de Guimarães, que era o deputado mais forte, mais aguerrido. foi o mais votado nessa eleição de 86, >> foi o deputado federal mais votado aí, eleito aqui por São Paulo, ele foi eleito com 490 votos na assembleia, enfim, quase quase unânime.

E o primeiro racha na constituinte se dá eh dentro do próprio PMDB, que tinha uma facção de esquerda muito grande que era eh capitaneada pelo Mário Covas na época, né? pelo Mário Covas, pelo Nelson Jobim e pelo Fernando Henrique Cardoso. E posteriormente, em junho de 88, ali no finalzinho da Constituinte, essa facção do PMDB de esquerda que que votou a favor de todos os projetos mais estatizantes na Constituinte vira o PSDB. >> Sim, aí teve aquela racha, >> sim, teve o racha. Mas a >> Quais outros nomes do PMDB tinha do Rio de Janeiro? Quem que era forte do PMDB

nessa? >> Rio de Janeiro. Paulo Ramos era muito forte, né, da da facção de esquerda do PMDB, que depois, se eu não me engano, ele foi até pro PSD, né? >> Algum outro nome forte? >> A Benedita era forte.

O PT, você no PT geral você tinha o Lula, o Lívio Dut. O Roberto Jefferson era um deputado de centro muito atuante na constituinte também do Rio de Janeiro, né? Certo. E da da linha do que sobrou dos militares do PDS, quem que eram os principais líderes? >> Os líderes do PDS?

>> Não, o PDS ele ele contava ali com umas figuras mais tradicionais, por exemplo. >> Maluf tinha sido aliado. >> Não, Malufinte. Quem tava no PDS? Agora eu me esqueci os nomes do PDS.

>> O Ronaldo Caiado atuou bem forte na constituinte. O o Caiado era do Centro Democrático. Caiado era era um do era um dos, né? Sim, né? Ele era da é da União Democrática Ruralista, que era um dos blocos da Assembleia Nacional Constituinte. O professor Adriano

Pilates até, né, que escreveu um livro muito bom sobre a constituinte, né, que que ele divide a constituinte entre progressistas e conservadores. E eu no no meu livro eu contrario essa visão dele que eu que isso não faz muito sentido. O ideal é você dividir os constituintes entre intervencionistas e não intervencionistas porque mesmo constituintes que eram figurões mais tradicionais, por exemplo, na hora de votar os projetos, as emendas da constituinte, votaram a favor dos projetos. dessa dessa turma aí, >> por exemplo, eh, na época teve um projeto que estabelecia o monopólio estatal das comunicações e houve uma um pedido de destaque para que esse projeto fosse debelado, né, para que não tivesse o monopólio. E o destaque foi derrotado por uma extensa margem, se eu não me engano, por mais de 300 votos. E desses

300 votos, mais da metade do PMDB votou a favor, mais da metade do PDS votou a favor. e 20 deputados dos dois partidos com liberal no nome votaram a favor também. [risadas] Então, como é que você vai taxar essas pessoas como conservadores, >> né? Se você for ver, se você for atinar pra noção de conservadorismo, conforme ah, o José Camilo de Oliveira Torres, o Roger Scrutton, etc., né?

grandes filósofos dos do conservadorismo, você vai chegar à conclusão que esses políticos brasileiros da época, eles não coadunavam em nada com as ideias conservadoras, eram pessoas eram totalmente estatistas e meio e meio que sem saber, porque eu acho que eles não tinham retaguarda filosófica e nem de ciência política para entender isso. Eles jogavam com todas as ideias da esquerda sem sentir, né? Tanto que a Constituição terminou como terminou. os projetos na comissão de sistematização, que era a comissão da Assembleia Nacional Constituinte responsável por amalgamar todos os projetos aprovados nas comissões e nas subcomissões, né, e dali montar um esqueleto pro projeto final da constituinte. Os projetos eram enormes, eram gigantes, né, praticamente impossíveis de serem apreciados. Por

exemplo, o projeto zero, que foi o primeiro o primeiro rascunho constitucional que o Brasil teve em 88, ele tinha 549 artigos. >> Que isso? Quem que foi o principal relator? >> Relator Bernardo Cabral foi o relator. >> Ah, Bernardo Cabral.

>> Bernardo Cabral foi o relator do projeto zero, do Cabral 1, que foi o primeiro substitutivo, e do Cabral do que foi o segundo substitutivo. Substitutivo são os projetos que emendam o original. Eles substituem o projeto original. E essa história é muito pitoresca, porque esse projeto, eu vou até consultar aqui pra sociedade, desculpa, porque é muito dado para lembrar. >> Vontade.

>> Eh, esse projeto ele teve ele foram foram 501 artigos, perdão, não foram 549 e ele ele teve 53 emendas no total, >> né? E depois o Bernardo Cabral chegou à conclusão de que dessas 5300 ele falou: "Olha só, é muita coisa". Então vamos fazer o seguinte, sem querer ofender vocês, eu vou analisar só 97. [risadas] E esse e aí tinha prazo, o prazo foi exaurido, a a constituinte perdeu o prazo, era um caos nas discussões, eles não sabiam o que fazer. Os deputados escreviam projetos, os projetos estavam contra o manual de redação e a comissão de redação da Constitui mandava o projeto voltar para ser reescrito e os caras não sabiam como é que se propunha. Era um caos

generalizado. E o Bernardo Cabral, coitado, sozinho, tentando colocar ordem na coisa, né? >> Não, um exemplo de comissões que se formaram. >> Ah, tinha a comissão dos funcioná dos direitos dos funcionários públicos, por exemplo, que foi muito concorrida. foi uma subcomissão dentro da comissão de ordem de ordem econômica, né, que queria dar um papel maior pros servidores do estado dentro da ordem econômica, segurar os direitos deles, dar um dar um papel maior ao funcionalismo público na custura da ordem econômica do Brasil que nascia, né? E foi uma das foi uma das

comissões mais disputadas, porque os deputados, todos os deputados queriam participar, né? Todos os todos os 500 deputados queriam participar. Tanto que você tinha 24 subcomissões por conta disso, né, que todos eles ali conseguiram subcomissões, >> oito comissões e 24 subcomissões. [risadas] Sim. E uma comissão de sistematização, >> né, que fazia tudo. Muito bem. Falando

das emendas, o Cabral acolheu os 977 e aí >> pessoal não ficou dos outros dos outros, mas eles eles negociavam. Ele dizia: "Ó, essa emenda aqui que eu fiz, que é nova, tem um pouquinho daquilo que você propôs na sua." Sua não foi aprovada, mas o cerne da sua ideia foi. Então fica o cara, é, foi, ele foi isso aí. Eu quebrar o macaco velho, os caras não eram, ele dava uma volta nos caras brincando e os caras acreditavam. E deu

certo. Ele, o importante não era eles serem protagonistas, e sim você fazer com que eles se sentissem protagonistas, né? >> Bem, e esse projeto acabou ficando com 496 artigos. Ele era uma uma junção que eles até predidaram de Frankenstein na época, porque ele era uma junção de todos os projetos aprovados nas comissões, dos oito projetos aprovados, juntaram numa coisa só e ficou esse grande mastodonte. Esse projeto recebeu 20.791

emendas. É inacreditável. >> Inacreditável. Será que na história do mundo teve tanta emenda como essa? >> Ah, em dois países só.

>> Sério? Você chegou a estudar sobre isso? >> Cheguei, cheguei a estudar. A Índia, em termos do número de palavras, a Constituição brasileira é a terceira mais extensa do mundo. Não em número de artigos, em em número de palavras. Só a

Constituição da Índia e da Nigéria perdem paraa nossa. >> Olha, impressionante, hein? >> E na época do da da confecção das constituições desses dois países também a emenda é são as propostas, né? >> Sim, são as propostas. >> Tiveram também milhares e milhares de emendas. Na Índia acho que teve até

mais. que você imagina, a Índia é um país com 1 bilhão de habitantes, 23 línguas oficiais, eh dezenas de etnia convivendo entre si. >> Nigéria também, muitas etinias, >> sim, muita gente, muitas etinias. Então demanda uma participação muito grande, né? Quando você quer fazer um processo democrático horizontal nesses países, você acaba tendo esses cenários disfuncionais de proposição de de ideias, né?

>> Eu sei, o Brasil não é o primeiro, mas tá entre os stop lá. >> Tá entre os stop. Muito bem. 20.791 emendas. Aí depois o Cabral pega essas

emendas, ele atropela o prazo. O prazo era maio, ele entrega dia 26 de junho, né? E ele decide fazer o Cabral um, que foi o primeiro substitutivo com as ideias que foram ali propós. Ele conseguiu, não sei como, ele conseguiu analisar com a equipe dele essas emendas, >> a equipe dele devia ser gigante, >> devia ser gigante. E fez ali uma um projetinho que ele chamou de Cabral um, que foi o primeiro projeto. O Cabral 1

recebeu mais 14.320 por 320 metas. >> Ah, mas diminui você tá criticando. Olha o total, 35.111.

>> Inacreditável. É uma coisa. >> Inacreditável. E o Cabral um teve um problema que ele, o o Bernardo Cabral era é um parlamentarista, né? Ele tá vivo até hoje, tá bem velhinho, com 94 anos. E ele é um parlamentarista por

ideologia. E na época, como o Brasil tinha muito esse trauma do governo militar, dos militares centralizando a administração pública, etc., né? Uma estratocracia na ciência política prática, o ele queria secundarizar o papel das forças armadas na vida nacional. Então, ele coloca na Constituição uma ele propõe uma emenda afirmando que as forças armadas seriam responsáveis somente pela defesa nacional e por defender a ordem constitucional. não a

lei a ordem, mas a ordem constitucional, ou seja, a maneira como os poderes estavam constituídos na Carta Magna, ou seja, ela se tornaria uma defensora do regime de 88, coloquemos assim, perderiam a sua independência funcional, perderiam a sua capacidade de opinar no processo político, né? >> E o Leandro das >> não passou. O Leandro Das Pires Gonçalves ficou furioso, eh, foi eh foi conversar com o Bernardo Cabral a respeito. Os parlamentares do Centro Democrático que eram eh aliados com as Forças Armadas fizeram muita pressão e eles conseguiram alterar esse essa emenda para que as Forças Armadas eh ficassem encarregadas por defenderem a lei e a ordem, como eles queriam. Aí a redação ficou já o do 142 hoje. Sim, é a

redação do artigo 142. >> E e ele também propunha no parlamentarismo, propunha o modelo parlamentarista com o Congresso Nacional elegendo o primeiro- ministro e o mandato de 6 anos pro presidente da República, né? E o Sarné então teria um mandato que se a Constituição entrasse em vigor, o mandato dele passaria de cinco para 6 anos. E o pessoal ficou furioso. O Brasil na época naufragando na crise econômica. O Brasil em moratória com uma

hiperinflação gigantesca. É a opinião pública. Os próprios deputados falaram assim: "Poxa, cara, se o Sani ficar mais do anos, nós vamos perder as eleições de 88 para prefeito, né, que o em novembro de 88 teriam eleições municipais". O PMDB ficou: "Poxa, não dá, não pode. A popularidade, a nossa popularidade vai ser muito diminuída e é melhor ficar só 5 anos e a gente eh botar pro lado essa ideia de parlamentarismo.

>> Parlamentarismo não andou por quais outras razões? Parlamentarismo não andou porque >> da memória de 63 >> por causa da memória de 63 teve um papel. Teve um papel, mas o Brasil sempre teve esse perfil mais centralizador, né? O Nelson Rodrigues dizia que o Brasil era um elefante desgovernado em busca de um rajque um monte. Então o o a política brasileira sempre clamou por essa figura do administrador central todopoderoso, né?

E o parlamentarismo ia diluir muito esse poder. Ele ia ficar distribuído pelo Congresso Nacional, que ali os partidos iam formar uma maioria, compor ali com os outros partidos numa coalizão de governo e indicar um primeiro ministro. >> Mas eles conseguiram passar que tivesse um plebiscito, né? Sim, conseguiram passar na no 93, 93 no ato das disposições constitucionais transitórias, que é a sessão final da Constituição que determina os artigos de natureza programática, né, que devem ser feitos no futuro, eh tava ali dizendo que o Brasil iria realizar um um plebiscito em 93 >> para escolher a forma e o sistema de governo, mas foi um plebiscito totalmente envieszado, foi feito de a votação foi dia 15 de novembro, no dia da República, né? O a monarquia foi eh difamada no plebiscito de maneira muito eh muito muito rasteira, né? Teve até um

ator da Globo famoso, foi na foi a na no programa da República afirmar que a família real ia voltar com a escravidão no Brasil, né? Que os negros do Brasil jamais poderiam pensar em votar na monarquia, porque isso traria escravidão de volta. É uma coisa horrível. Uma coisa horrível. >> Parlamentar ficou com qual porcentagem você lembra?

>> Não lembro. Eu lembro dos apoiadores dele. Parte do PMDB. >> PSDB apoiou. PSDB inteiro apoi >> inteiro apoiou o parlamentarismo.

>> Teiro apoiou o parlamentarismo. Parte do PFL também apoiou. Agora os outros partidos todos apoiaram o presidencialismo unânime a máquina política do Brasil toda apoiando o parlamentarismo, o presidencialismo, perdão, >> o presidencialismo. >> E a monarquia não contou com apoio nenhum, embora tenha tido, se eu não me engano, 20%, em torno de 20% dos votos. >> Acho que não foi tudo isso, não. Será

que foi tudo isso? >> Eu acho que >> não sei. Eh, depois a gente vê isso aí. Bom, aí começou lá esses trabalhos imenso aqui. Impossível. Bernardo 1, Bernardo 2. Como

é que era a atuação do Ulí Guimarães? Ulíes Guimarães comandava também chamado centrão, né? >> Uhum. Não, o Ulisses Guimarães, o centrão ele vem depois. O o centrão, o centrão ele é >> ele é arquitetado ali no segundo semestre de 1987, quase em 88, porque a Constituição tava indo muito pra esquerda, como eu falei no início.

Então, alguns deputados que eram os senadores de 82, por exemplo, alguns deputados do PFL, do PDS, se uniram para formar o Centro Democrático, que era a facção de constituintes, além dos intervencionistas, dos não intervencionistas, ou dos conservadores e progressistas, que eram de fato mais à direita. Eles queriam [limpando a garganta] estado menor, queriam uma menos direitos sociais, né? Uma constituição menos prolixa, menos programática, menos paternalista. E mas eles acabaram tendo um papel secundário. Eles só conseguiram aprovar algumas alterações no regimento interno da constituinte, né, para limitar as emendas, sobretudo, porque eles estavam vendo que, enfim, >> essa a constituição, ela teve o nome também de constituição do Dr. Sne do Dr.

Ulisses. Uhum. Você é, você é da, como é que você interpreta? Uliss realmente mandava mesmo? >> Mandava, mandava. Ol de Guimarães, ele

conseguiu, ele conseguiu, por exemplo, como a gente, como a gente falou aqui no início, ele conseguiu debelar uma ordem do presidente da República, né, do presidente do partido dele, que era o Sarnei, figura mais poderosa do PMDB na época, para constituinte reprovar o projeto de constituição B, né? E mesmo assim ele falou que não, que a Assembleia Constituinte era soberana e que ela ia até o final e que nenhum poder iria seiscuir nos nos assuntos da assembleia. E assim foi feito. Ele armou lá com os deputados. O centrão queria tava, o centrão tava arquitetando, eh, conseguir 280 votos para barrar o projeto de Constituição B, mas o Ulíes de Guimarães conseguiu ir por trás ali do Centro Democrático, falar com cada deputado e eles conseguiram aprovar o projeto de Constituição B por uma larga margem.

>> Então ele realmente foi a construção do Dr. Ulíes. >> Foi a constituição do Dr. Ulíes. Fora que o Ulisses ele o Ulisses ele sabia receber muito bem os deputados, né? Na

política brasileira é fundamental que o os chefes dos poderes, o presidente da República, presidente da Câmara, do Senado, escutem o parlamento, escutem cada deputado, façam com que cada deputado se sinta importante. E Ulíes Guimarães, ele tinha esse dom, tinha um restaurante muito famoso em Brasília, o Piantela, né? E e ele se reunia lá praticamente toda semana com o deputados de todos os partidos, chamava para jantar, né? conversava com o cara, >> né? Perguntava como é que tava a família, oferecia cargos na constituinte pro partido. Se, por exemplo, um partido

reclamava: "Pô, Dr. Elíos, meu partido queria mais vagas na comissão tal, ele abria uma exceção, aprovava um destaque para abrir mais vagas na comissão." Construção de sistematização, por exemplo, contou com 89 deputados, no final da constituinte, ela já tinha 94. Por quê? Porque eram deputados dos partidos nanícos que foram pedir pro Lice abrir mais vagas, queriam participar. Eu disse: "Está bom, você

pode participar, a gente". E ele foi muito habilidoso também >> em ter colocado na constituinte a possibilidade de emendas populares, né? Só que tinha um problema nessas emendas populares. Não era qualquer cidadão reunir assinaturas e participar. Você tinha o proponente, né? Ou a figura que

tava propondo o projeto. Ela deveria ter 30.000 assinaturas. Isso era até simples de conseguir, só que o problema é que esse projeto deveria ser lastreado por três instituições da sociedade civil. E as instituições da sociedade civil desde os anos 50 já estavam todas ocupadas pela esquerda. E quais eram as

instituições? OAB, CUT, né, os outros sindicatos. Então, praticamente todas as propostas de emendas populares, todas eram de esquerda. Todas elas sem exceção. >> Teve alguma que foi contemplada na constituinte?

>> Várias. de iniciativa e estritamente popular. >> É, no final eh foram, se eu não me engano, no no ali no projeto B, projeto B, projeto C, foram 122 propostas de emendas populares no total. Dessas 122, 83 foram acolhidas. >> Ah, então bastante, bastante, >> muita coisa. E o Lío Guimarães foi

habilidoso no sentido de que, por exemplo, ele ele eh ele organizou audiências públicas com todos os com todos aqueles que proporam os projetos. Então todos foram falar, todos se sentiram. Ele ele fez com que todos se sentissem abraçados, né? Era um articulador fabuloso. Até hoje eu considero o maior articulador político que o Brasil já teve, pelo menos na nossa era moderna.

>> Realmente é notável mesmo. >> Foi notável. Aí a constituição então quando que era prevista para promulgação? Inicialmente, >> inicialmente no início de 1988. >> Daí atrasou, >> janeiro, fevereiro, atrasou 8 meses porque o início de 1988, de janeiro até 27 de julho, a constituinte estava aprovando em primeiro turno, artigo por artigo, do projeto de constituição lá ainda.

>> Ah, nossa, >> né? Qual que era as grandes diferenças entre o A, o B e o C? O B e o C você já falou e do A que que o A tinha que o não tinha? >> O A o A era era muito grande, né? Tinha mais de 700 artigos o projeto de constão. A

>> Sim, >> mais de 700 propostas ali que eram oriundas daquela reorganização que o Bernardo Cabral fez, né? Entre o Cabral 1 e o Cabral 2. Aí juntou tudo aquilo, eles foram aprovando, votando um por um. Foram 119 sessões. Eles votaram em 119 sessões de janeiro a julho de 88. Então, o

primeiro semestre inteiro ficou circunscrito ao primeiro turno das votações. >> E aí, como é que ficou os trabalhos normais da do dos deputados? Que eles tinham que resolver coisas do Brasil. >> Ele ele Sim, era uma vez por semana o Congresso Nacional. Geralmente o resto da o resto da semana era todo concentrado na Assembleia Constituinte.

Você ainda tinha também naquela época a figura do decreto lei. Então o presidente da República tinha poder de decretar lei por si mesmo. >> Ah, então não, então permitia que o Brasil >> permitia que o Brasil andasse com poderes concentrados no presidente. E no início da constituinte a esquerda tentou uma manobra que eles chamavam de eles chamaram de, se eu não me engano, de projeto de decisão era o nome, que eles queriam que a constituinte tivesse poderes soberanos de governo no Brasil. Ou seja, ela, né, como órgão pleno e potenciário do país, formuladora da nova ordem política, ela seria a protagonista exclusiva dos destinos do Brasil. E aí

>> seria uma espécie de um golpe de estado, né? Ela assumi as funções, assumiria as funções do executivo. O Sarnê continuaria lá, mas como uma figura decorativa, uma rainha da Inglaterra ali, né? >> Aí o Sarne mobilizou, o Ulíiss foi contra também e eles acabaram não aprovando esse projeto de decisão. >> Curioso, >> né? Mas é assim, eles queriam o a fome

por poder dos constituintes era muito grande, muito grande. Basta você ver como era a estrutura dos projetos, os projetos gigantes, legislando sobretudo as minúcias da vida nacional ali descritas nos projetos dos constituintes. Eles queriam legislar sobretudo, né? Eram pessoas com uma cabeça altamente interventora. Basta você olhar o fruto, o fruto do trabalho deles. Tá aí,

>> tá aí, né? E aí, como foi o desenrolar no final? Por que que de 700 e tanto ou mais chegou-se nos 227? >> São no total a constituição tem 340 e >> não, 227 era da dela. O resto é é medidão, são atos transitórios. Atc, o

>> corpo dela mesmo quanto que é >> o corpo dela tem 250 artigos mais ou menos, >> né? Porque o Bernardo Cabral, o Bernardo Cabral foi cortando, né, como relator. O Congresso Nacional foi também reprovando algumas emendas, foram ajustando o texto, né? A comissão de redação teve um trabalho importante também podar podar alguns excessos, alguns artigos que eram redundantes ou contraditórios entre si. Não que a Constituição não tem artigos contraditórios entre si, tem vários, né?

Mas o grosso dos erros mesmo conseguiu ser corrigido de maneira muito hábil pela comissão de redação no final ali entre julho e setembro, que foi quando o projeto C foi votado, que é o texto da Constituição Brasileira. >> E quando é que entrou a tal da medida provisória nessa história? >> Medida provisória foi uma substituta do decreto lei, né? Coloquemos assim. >> Quem que teve a ideia disso? Você sabe?

>> Não, foi a o o próprio o próprio corpo da constituinte, né? Mas aí o pessoal não percebeu que seria um decreto lei disfarçado, vai continuar igual. Não, porque ele é porque ele é ele é impida provisória, ela é muito importante para que o presidente da República também tenha uma certa autonomia propositiva, para ele não ficar totalmente submisso aos projetos dos deputados ou para, por exemplo, às vezes o país precisa de medidas emergenciais em algum. >> Não sei, eu não sou contra, eu tô dizendo no contexto dos deputados de alguém achar ruim, não, aí vai deixar do jeito que era. É, não sofreu resistência. não sofreu resistência, até

porque também todos os líderes dos partidos, basta você ver como foi a Constituição, as eleições de 89, todos eles queriam ser presidente da República e todos eles queriam ter poder nas mãos. Então, tanto tanto os conservadores quanto os progressistas, opa, estão me ligando aqui, né? Desculpa, >> sem problema. E o tanto os conservadores quanto os progressistas e entre aspas e o Centro Democrático, olharam para essa questão da medida provisória e falaram assim: "É, o presidente precisa ter uma certa autonomia propositiva." >> Se eu for eleito, né? Eu quero mandar um

eu quero, por exemplo, decretar um pacotão de medidas pra economia. Brasil na época com uma economia muito debilitada, você tinha que ser por reforma, tinha que ter vigência imediata, né, para para você conseguir ali minorar os sint os sintomas deletérios dos problemas nacionais. Então você precisava de medidas mais de caráter imediato. A medida provisória entra aí como sendo uma substituta do decreto lei. >> Ótimo.

>> Muito menos agressivo, mas entra. >> Eh, qual foram os artigos mais polêmicos da Constituição naquele contexto? a o título, os presentes no título sétimo e no título oitavo da Constituição, ordem econômica e ordem social, que são as duas sessões da Constituição que eu analiso no meu livro, né? Você poderia ter uma Constituição brasileira sem nenhum desses artigos. Então comenta aí, então, >> por exemplo, a o título oitavo, que trata da ordem social, né, que eh expande ah o tratamento dado pelo Estado à saúde, à educação, a habitação, a cultura, ciência, etc. O brasileiro tem

direito a todas essas coisas, direito à cultura, direito à saúde, direito à educação. E naquela época, eh, havia um debate muito caloroso na constituinte de assegurar esses direitos para que não houvessem conflitos posteriores, né, dos cidadãos querendo lutar pelos seus direitos, etc. Então os deputados falaram: "Olha, vamos garantir tudo aqui, porque na hora que o brasileiro for reivindicar alguma coisa, o cidadão, um atendimento médico, uma vaga numa escola pública, etc., vai tá ali na Constituição e a autoridade vai ser obrigada a cumprir porque tem que cumprir." Ah, mas não tem os meios, não interessa, tem que cumprir, né? Era

assim que eles encaravam. Só que no afã de colocar todos esses assuntos na Constituição, de constitucionalizar todos esses direitos sociais num estilo meio México e meio Neyarimar, assim, o Brasil acabou gerando o efeito oposto do pretendido. Para você ter uma ideia, nós somos o segundo país do mundo que mais judicializa demandas de direitos sociais. O primeiro colocado, eh, não, não, nós somos o primeiro, desculpa. Nós somos o primeiro colocado.

>> Segundo colocado é a Índia, >> que tem uma constituição muito parecida com a nossa. Só que a a questão é que o Brasil possui 118 vezes mais processos de demanda sociais do que a Índia. 118 vezes mais. >> É uma coisa inacreditável, né? Todos nós temos ações contra o nosso plano de saúde, por exemplo, ação querendo uma vaga no hospital, ação querendo um reembolso, eh gente que entra com mandato de mandado de segurança para entrar num concurso, entrar numa escola, etc. O que mais tem no Brasil? Você tem

um judiciário sobrecarregado com esses direitos. Por quê? Porque eles foram positivados na lei maior do país por conta disso. E o Brasil, o Estado brasileiro possui condições de dar um enforcement nesses direitos, de aplicar, não possui na vida real, porque é impossível, >> né? E o da ordem econômica.

Ordem econômica, ele estabelece >> o Brasil totalmente estatizado. >> Brasil é totalmente estatizante. Se você pega o título sétimo da Constituição, que vai do artigo 170 ao 192, você tem ali eh uma escrituração completa da vida econômica do Brasil, como os processos devem se desenrolar, como os o país devia deve aceitar os investimentos externos, você tem definição de empresa nacional, você tem privil você tem eh privilégios a grandes empresas, enquanto as pequenas empresas ficam prejudicadas, por mais que na letra da lei eles afirmem que você vai ter uma, uma, por exemplo, uma contradição da Constituição que nós estamos falando, Aqui anteriormente, você tem, por exemplo, um artigo que determina que as pequenas empresas terão diferenciais no seu tratamento jurídico. Só que a partir do momento em que elas crescem, em que elas atingem um determinado número, elas passam a ser sobrecarregadas com as demandas das grandes empresas, uma série de impostos, uma série de eh de procedimentos contábeis, jurídicos, etc., que uma pequena empresa não tem condições de mercado. As grandes t,

agora as pequenas não t. Então, que benefícios são esses? Se você não pode beneficiar a todos, né, que seria o ideal, o ideal seria você não ter esse excesso de obrigações tributárias, jurídicas, políticas à empresas, você acaba, no final das contas fazendo com que as grandes empresas que estão consolidadas permaneçam consolidadas para sempre, formando ali o oligopólio, os cartéis, etc., enquanto as pequenas empresas ficam sem condições de crescer. Elas vão ser para sempre pequenas empresas. Por quê? Por conta disso.

Império de crescer. >> É a mesma coisa, por exemplo, nos Estados Unidos, né? Nós temos um cenário parecido com isso, não pela Constituição, mas pelas leis ordinárias derivadas que foram aprovadas depois. Você tem grandes cadeias de fast food, por exemplo, como o MEC. O MEC ele tá, ele tem totais condições pelos lucros que ele tem de arcar com todas as burocracias legais. Agora, uma

lanchonete pequena que tá começando, não tem. Então ela nunca vai poder crescer, chegar ao patamar do MEC, entende? Porque ela não vai ter estofo para aguentar todas essas demandas burocráticas que as grandes corporações aguentam. Então, no final das contas, a Constituição, ela protege as grandes corporações e ela lança as bases paraa política dos campeões nacionais que nós temos hoje em dia. O Brasil tem grandes empresas que são aliadas do Estado, possuem conuios com os grandes eh com os grandes detentores do poder no Brasil e elas acabam determinando o funcionamento da nossa ordem econômica. Ou você se

submete aos desígnios dela, consome os produtos delas, etc., você não faz absolutamente nada no país, né? PT se vale muito disso. Um dos escândalos da um dos escândalos do governo Dilma, por exemplo, foi justamente esse, né? Você beneficiar as grandes campeões nacionais, as grandes campeãs nacionais com linhas de crédito subsidiadas do BNDS.

Então, você tem uma atividade privada, fala-se muito em empreendedorismo, né? Só que esse empreendedorismo, entre aspas, ele é feito com dinheiro público através de crédito subsidiado para as grandes corporações. As pequenas que deveriam pegar esses empréstimos acabam não pegando >> porque se prejudicam no meio do caminho com pagamento de juros. Ah, tem um diferencial. Mas o diferencial vai até a página três.

>> A partir do momento que você em que em que você cresce, que você consegue mais capital, você passa arcar também com os prejuízos. Você tem condições de arcar? Claro que não. Só eles têm condições. >> Fala sobre os como é que era o teto dos juros mesmo? Que a condição tinha 12% ao

ano, né? >> Teto dos juros. >> É. >> Não, o Brasil nunca teve teve. Não, não.

Tinha uma um artigo na Constituição colocando limite de teto dos juros. Artigo 192, parágrafo terceiro, previo o limite de 12% ao ano para juros reais. >> Que absurdo. Isso é impossível. Como é que o estado vai determinar constitucionalmente, né, quanto de juros um país, que o juro, o juro, ele é uma medida estabelecida, grosso modo, pelo mercado, né? Tudo bem

que o COPOM determina centralmente a taxa de juros, o no a teoria moderna dos bancos centrais determina que o estado faz isso, mas o ideal é o próprio mercado através da oferta e demanda do dinheiro determinar qu >> sobre qualquer ângulo que se olhe, esse teto de juros é não tinha que tá lá, era para não existir. Tanto é que depois o bom senso até antes, né, >> a suma vinculante número 7 do STF determinou que a norma dos 12% dependia de lei de regulamentação por lei complementar. Foi uma saída inteligente do STF, não sei quando aqui não tá falando >> de de falar não depende de regulamentação, então não é aplicável. >> Claro. Senão você senão você trava toda a economia brasileira. Acabou. em 99,

por exemplo, quando o Brasil saiu da quando o Brasil saiu da âncora Cambial por conta da crise da Ásia, a crise do México, crise da Rússia, da própria crise de balança de pagamentos do Brasil também, né, que não conseguiu, o Brasil não conseguiu mais se refinanciar de modo a manter o câmbio, a âncora cambial, né, que o do real foi primeiro mantido num patamar abaixo do dólar e ia se desvalorizando aos pouquinhos. O Banco Central [limpando a garganta] não conseguiu mais fazer isso, teve que soltar o câmbio e o governo federal, com o medo da inflação retornar subiu juros para 45%. >> Sim, foi o acho que foi o recorde da história do Brasil. >> Recorde da história do Brasil foi na época do Sarney. >> Ah, foi mais de 47.

>> A CELIC chegou já. A CELIC já chegou a 500. >> Não, não, mas a juros real porque ali quando a ia somar inflação, né? >> Entre entre 27 de julho e 2 de setembro de 88, a Constituição revisa o projeto de Constituição B, né? derivado de todo o primeiro semestre que aprovou o a fez, eles fizeram algumas alterações. Naquele

momento você já não tinha mais aquela farra das emendas, né? Porque uma das alterações que o Centro Democrático conseguiu eh conseguiu executar na eh no no regimento interno foi o limite na proposição de emendas. Os cara deputado só podia propor, se eu não me engano, quatro emendas, né? Acabou com isso, senão não ia acabar nunca, né? E aí você vê como é que funciona a política brasileira, né? Eles estavam ali nesse

todo mundo ansioso propondo muita coisa. Aí chega o Bernardo que ela vai falar: "O tempo vai acabar, hein? Vamos fazer uma regra aí. Agora só pode ser quatro que já foi, tá feito e vai ser isso mesmo. Vamos terminar logo, né?

[risadas] >> A nossa Constituição foi inspirada em qual?" >> Nossa Constituição foi inspirada em diversos modelos constitucionais. Constituição doméstico de 17, Veimar de 19. >> Não, essas sim são as clássicas, mas da mais recentes teve alguma? >> Não, >> não. Foi tudo lá olhando pro passado,

>> tudo tudo do início do século XX, né? com as ideias que os parlamentares tinham em mente de direitos sociais, etc., né? Muito carentes dessa desse modelo por conta dos 20 anos do governo militar, que na visão deles acabou por eh gerar um retrocesso muito grande nos direitos. >> Você acha que ela tem algum ponto positivo, já que você tá tá criticando bastante?

>> Ah, cara, a Constituição Brasileira, >> ah, tem umas coisas do artigo 5º que não >> Sim. Eu acho que alguns direitos, alguns direitos básicos da Constituição que estão positivados no artigo 5º são importantes, >> né? A Constituição garante liberdade de expressão, por exemplo. Acho que ela tem uma boa garantida, o direito à vida, >> o direito, agora uma agora um direito que ela segura, que na verdade é uma é uma é uma falsa segurança, é a propriedade privada. O direito de propriedade na Constituição brasileira é uma piada de mau gosto, né? Porque no

Brasil nós temos um cenário totalmente atípico que não é uma uma positivação da propriedade privada, não é um asseguramento da propriedade privada. O Brasil tem uma infiteuse, né? O que que é uma infiteuse? Enfiteuse é quando você paga um aluguel, uma espécie de aluguel ao enfiteuta, né? Você ao seu enfite que é o real proprietário daquele bem. É o que você tem no Brasil. Quem

que é o enfiteuta? Tuf ter o teu estado através do IPTU que nós pagamos. Nós temos que pagar todos os anos >> uma taxa de valor consideravelmente elevado, dependendo de onde você mora, para você poder dizer que aquele móvel que você mora é seu. >> É absurdo. >> Ou seja, cadê a cadê a propriedade privada garantida? E você tem também a

função social da [limpando a garganta] propriedade, >> que é uma coisa muito ampla, muito vaga, né? >> Sim. Você tem um um conceito da função social da propriedade, que é o da Igreja Católica, né? que é um conceito porque é um conceito muito positivo, >> mas não é o mesmo conceito que tá lá. Por mais que algumas vertentes afirmem que não, que essa ideia foi baseada numa ideia católica, etc., não foi baseada, é

uma ideia socialista. >> Você sabe que propôs essa essa >> função social da propriedade? Toda toda a bancada de esquerda propôs, >> né? A Constituição de 67 já tinha, né? Mas a a bancada de esquerda queria continuar com a função social da propriedade porque eles desconfiavam muito do pleno poder do proprietário, né? Ah, os imóveis que estão vazios, nós

a questão da a questão da reforma agrária também, por exemplo, agrá foi amplamente debatria foi amplamente debatida. >> Aí tem o combate da justamente que nós estamos da UDR, né? >> Sim. O E quem cortou as medidas mais radicais de reforma agrária, como delimitação de minifúndios, por exemplo, que o PT propôs, né? você pegar todo o campo do país e dividir ele em pequenos quadrantes, por exemplo, né? Esse era o

modelo de reforma agrária que eles queriam, [risadas] né? Pequena, pequenas pequenas propriedades, né? Ali para cada para cada detentor de detentor de propriedade rural foi cortado pelo Bernardo Cabral no projeto no no Cabral 1. Ele olhou para aquilo e falou: "Poxa, se fizer isso para morrer de fome, não vai ter mais produção de comida nesse país, vai ser impossível". Aí ele cortou aquilo, o pessoal gritou para caramba, né? O PT gritou muito, as comunidades

eclesiais de base gritaram bastante, mas a isso acabou debelado e o Brasil acabou não fazendo. >> Acho que a Constituição podia ter saído pior se não fosse a esse momento de bom senso? Não, eu eu eu acho que ela poderia eu a eu acho que sim, sem dúvida poderia ter saído pior se o relator tivesse, se o Bernardo Cabral não tivesse tido um bom senso como ele teve, não é um cara particularmente de direito, é um político de centro, né? E a Constituição teria saído muito pior, muito pior se não tivesse tido o Centro Democrático com as suas alterações regimentais de restrição de emendas, né? um papel maior às Forças Armadas, uma ordem econômica mais liberal, admitindo, por exemplo, o Centro Democrático conseguiu implacar na ordem econômica eh o reconhecimento da da iniciativa privada como sendo essencial ao funcionamento econômico do país em concorrência com o estado, né? Você tem

tanto o estado quanto o setor privado e os dois são considerados importantes. Isso foi um texto colocado pelo Centro Democrático nas emendas coletivas posterior que foram admitidas por eles também no em alteração do regimento interno. >> Teve alguma, algum artigo que foi colocado lá de última hora por pressão? >> Ah, vária, muita coisa foi colocada de última hora, sobretudo a parte final da Constituição, né? Por exemplo, no ato das exposições, tem um um artigo na Constituição que agora não me lembro se tá no ADCT ou se tá no corpo, que determina a localização do colégio Pedro II, por exemplo. Não, porque o Pedro II

é um colégio histórico no Rio de Janeiro. Então nós temos que constitucionalizar a localização do colégio Pedro II. >> Não dá, né? tá lá dizendo o colégio Pedro II vai ficar no Rio de Janeiro. Poxa, é um disparar de comprar, não é matéria da Constituição. Tinha um artigo

na Constituição de 1824 que, se eu não me engano era o artigo 178 da Constituição de 24 que ele dizia que tudo aquilo que não for matéria constitucional deve ser objeto de lei complementar posterior. Esse artigo deveria estar na Constituição de 88, porque todos esses artigos de direitos sociais, toda essa escrituração prolixa na ordem econômica, por exemplo, tudo isso poderia ser posteriormente matéria de discussão no Congresso Nacional. Claro, >> não precisava estar constitucionalizado. Tem um artigo muito bom do Bruno Bodart, que é um juiz de direito do Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro, muito inteligente, ele associado do Instituto Mises. Ele ele afirma que todos os países mais desenvolvidos do mundo, os países mais livres do mundo, Singapura, Suíça, Estados Unidos, Chile, etc.,

nenhum deles tem essa constitucionalização exagerada de direitos sociais que nós temos. E são países onde os direitos sociais, paradoxalmente são mais cumpridos, entendeu? O Estado provém de uma maneira muito mais efetiva e qualitativa os direitos sociais nesses países do que na do que nos países onde eles estão propostos na Constituição. A primeira Constituição a propor foi a Mexicana em 17, >> a segunda foi a de Vema. Então vamos vamos olhar, por exemplo, a mãe da coisa. Vamos olhar o o México, o pai da

coisa, né? Vamos olhar o pai da coisa que é o México. Quem é melhor, México ou Singapura? >> Pois é, para comparar. >> Quem é melhor? Vamos, vamos agora em

dimensões similares, países grandes, o México ou a França? A França é muito melhor que o México. Tudo bem que a França é um país latino com uma forte tradição prolixa nas vezes também, mas é muito mais liberal >> do que a a constituição francesa de 58. É muito mais liberal que a constituição mexicana de 17. E o Estado francês possui uma política de bem-estar social muito mais efetiva do que o México. O

México ficou para trás no curso da história. >> Ent como o Brasil também ficou para trás no curso da história. E o Sarnei foi muito profético ali em 1988, quando ele critica o projeto de Constituição B falando que ele tornaria o Brasil ingovernável. Boa parte da Constituição é o projeto de Constituição B, né? Apesar de ser o C, boa parte do que tá escrito ali foi aprovado no B.

e ela de fato tornou o Brasil governável. Essa inclusive é a minha é a minha a minha tese na minha dissertação de mestrado, coloquemos assim, né? O que eu defendo na minha dissertação, que é que enquanto o Brasil tiver essa Constituição, nós nunca iremos sair de um patamar de mediocridade no índice de liberdade econômica. O Brasil vai ser sempre um país majoritariamente repressivo e com mais 4 anos de PT, se vier aí, o Brasil com certeza vai entrar no patamar das nações reprimidas. >> E agora essa a Constituição ela teve várias emendas, né? Quantas tem até

hoje? Você lembra de cabeça? >> Ah, a Constituição já deve estar com mais 122. Impressionante, porque felizmente, né, o bom senso também chega classe política elite e aí viram que tinham que reformar vários. Inclusive esse talvez seja o mais absurdo, o juro de 12%, né? Gostaria que você comentasse

aí sobre esse trabalho de emendas aí à Constituição. >> Sim. Eh, as emendas constitucionais do Brasil, elas são muito de interesses momentâneos dos partidos, né? ou quando acaba se formando uma certa conjugação de fatores no cenário político que faz com que a Constituição acabe emendada, né? E ah, acaba tendo uma aprovação do processo de emendas constitucionais, não porque o país de fato precise de uma reforma, mas sim porque os caciques dos partidos querem que algo seja aprovado. Dou um

exemplo para você. A questão da aposentadoria dos ministros do Supremo, passou de 70, depois foi para 75 e agora estão querendo botar pro 80. 80. >> Por quê? Porque os partidos querem ficar, o governo quer ficar com seus indicados, não é?

>> Mais tempo, >> mais tempo no no Supremo Tribunal Federal, impedir com que eles se aposentem. Ou a oposição, quando tem uma maioria, quer no próximo governo nomear os seus, fazer com que os que foram indicados pelo governo anterior se aposentem. Então você tem muitas emendas dessa dessas mais de dessa centena de emendas que foi aprovadas, a grande maioria delas se dá por arranjos de interesse político, não por não prepar, principalmente na ordem econômica, não, permitir privatização, privação o monopólio do petróleo, da Petrobras, né? Sim. A quebra do monopólio, o aumento do tempo de aposentadoria pros servidores públicos, por exemplo, né? O Brasil, os

servidores públicos no Brasil se aposentavam, se eu não me engano, com 50 anos de idade, né? O Brasil, enfim, a previdência já teria quebrado há muito tempo, >> muito tempo. Teve que fazer mais de uma reforma. >> Vai, vai quebrar novamente no futuro, né? ter nova reforma nós, mas nós caminhamos para um cenário no Brasil eh onde é praticamente um beco sem saída, porque enquanto a Constituição Brasileira for esse esquema Ponze, onde as gerações mais novas têm que financiar a aposentadoria das gerações mais velhas e não tá e esse sistema depende fundamentalmente de que nasçam mais pessoas e as pessoas não estão nascendo.

Brasil tem uma taxa de natalidade hoje em dia de 1 1.1 filho por mulher mais ou menos, né? bem abaixo do patamar de reposição. Nós vamos daqui alguns anos começar a ter um cenário onde nós vamos ter muitas dificuldades de conseguir pagar os nossos servidores públicos >> e e sobretudo as aposentadorias. A minha geração, por exemplo, eu tô com 30 anos, nós não vamos nos aposentar como os nossos pais se aposentar. É

absolutamente impossível. Nós vamos ter que fazer a nossa própria poupança e nos aposentar com com o capital que nós conseguimos poupar ao longo da vida. Sem dúvida. É assim mesmo. >> É assim que vai ser.

>> É o Brasil, Constituição do Brasil inspirou outras ou não? >> A Constituição do Brasil, ela serviu de modelo social para algumas mais autoritárias que vieram depois, sobretudo no ciclo bolivariano no final dos anos 90, início dos anos 2000. Aqui na América Latina você tem a constituição da Bolívia, a constituição do Equador, as duas de 2009 e a Constituição de 99 da Venezuela. Inclusive, essas constituições, Bolívia e Equador, são as maiores do mundo em termos de artigos. >> Ah, é? São os maiores do mundo. Quantos

artigos? >> Ah, mais de 370 artigos. Uma coisa assim gigantesca. >> Eles pegaram do Brasil. Ah, dá para aumentar um pouco mais.

>> Dá para aumentar um pouco mais. A gente consegue, a gente consegue garantir mais direitos que o Brasil, a que nós sejamos muito mais pobres. Acho que a gente consegue dar um jeitinho aqui. Nós conseguimos, né? E na época o Correia no Equador e o Morales na Bolívia acabaram aprovando as suas constituições. Enfim,

constituição da Venezuela é muito extensa também. >> Muito extensionante, né? Qual que são os exemplos de boas constituições do mundo? >> Ah, Constituição Americana, >> claro, essa é sempre a a >> Constituição Americana, ela >> e desses outros países que você fala, Singapura. >> Sim, Singapura tem uma constituição muito boa também, uma constituição pequena, enxuta, feita pelo Liquin. Quer

dizer, o Parlamento de Singapura aprovou, mas o Parlamento de Singapura sempre foi o Liquanil. né? O partido da ação popular, o PAP é praticamente um partido único lá, né? Detém a maioria absoluta no parlamento. E eles conseguiram fazer uma Constituição para Singapura muito rigorosa em termos sociais, né? O povo tem que seguir

certas regras e costumes que estão estabelecidos por lei de maneira bastante aferrada. O estado singapurense pune muito, detém um poder de polícia bastante efetivo. E tem umas leis também que são assim que poderiam perfeitamente não existir. Por exemplo, em Singapur é crime você machucar chiclete em público. >> É, isso ficou famoso. É,

>> isso ficou famoso. >> E mas eles têm um sistema de Westminster muito bem, muito bem articulado, né, em termos de parlamento. É um parlamentarismo que eles imitaram do Reino Unido, né? É praticamente, enfim, praticamente não existe na prática porque o Papa é um partido único, né? Então o primeiro ministro atual lá, que é o filho do Liconil, Lisenong, ele detém praticamente ali o poder com o presidente da República, que é o chefe de estado, né? Ele é o chefe de governo

e eles fazem o governo ali praticamente que por decreto. >> Em termos de Europa, qual que seria o qual seria melhor? >> Eu acho que a Constituição Francesa é boa, Constituição Francesa de 58 é muito boa, né? A Constituição Portuguesa de 78, né? Não, a conição, a Constituição Portuguesa de 74, é 74, 76. Agora eu me

confundi na data aqui. Eu acho que é de 76 a Constituição Portuguesa, a Constituição Portuguesa, a Constituição Espanhola foram constituições que tiveram uma certa influência na Constituição brasileira, né, de de 1988. Eh, e a facção de esquerda, na constituinte, gostava muito do preâmbulo da Constituição Portuguesa, que fala, né, em tons absolutamente claro e claros e evidentes, que o objetivo daquela Constituição é transformar Portugal num país socialista. tá escrito ali. É claro que depois com as reformas que Portugal teve que aprovar para entrar na União Europeia, esse socialismo acabou sendo muito diluído. E Portugal hoje é

um país consideravelmente mais livre que o Brasil, por exemplo, >> no índice de liberdade econômica, ela tá ali entre 5º lugar >> e o Brasil tá em 134º. >> E o no topo tá quem? Singapura. Singapura, Suíça, Irlanda, >> é, >> o Chile tá numa colocação muito boa, o Uruguai tá numa colocação muito boa >> e a Argentina, >> a Argentina subiu muitas posições no último índio. >> E a Constituição Argentina, você tem notícia ou não?

>> Constituição Argentina, ela é de 1853, originalmente era na época, junto com a constituição de 1824, a melhor da América Latina. A constituição deles, inclusive, era melhor do que a nossa, porque ela era menor, ela era uma ela era uma cópia mais efetiva da americana, né? A nossa, enfim, a nossa era baseada na francesa da restauração, né? Mas a deles era baseada na Constituição Americana, uma um país muito receptivo a mão de obra externa, captava o estrangeiro. A Argentina se se desenvolveu no final do século XIX, início do século XX, praticamente com com imigração e com fluxo de investimento externo. O país

enriqueceu muito, recebia muito dinheiro da Inglaterra, né? Havia até, por exemplo, uma expressão famosa aqui na América do Sul que quando você tinha muito dinheiro, as pessoas diziam que você era rico como Argentina. >> Argentina. Exatamente. >> E havia tanto capital circulando na Argentina naquela época que a Inglaterra chegou a abrir uma filial da Herods em Buenos Aires, que é a maior cadeia de lojas de luz do Reino Unido, né? Até

hoje. Só tinha duas filhais, uma em Londres e uma em Buenos Aires, de tão rica que a Argentina. E a Argentina era um país majoritariamente plano nas suas áreas produtivas, né? O campo tinha um acesso muito fácil aos portos. Então, era um país com uma facilidade para comércio exterior muito grande, né?

Chegou a ser a quarta economia do mundo ali nos anos 30. Nos anos 40, a Argentina consegue uma carta monopólio da Liga das Nações para servir como sendo a fornecedora de carne pra guerra. Então, praticamente a Argentina ficou com um monopólio de fornecimento de carne pra Europa naquela época. E ela e ela era paga em ouro, né? Porque os países da Europa não tinham dinheiro para pagar, tava todo mundo em guerra. A

Argentina era paga em ouro, então ela ficou com uma das maiores reservas juro do mundo naquela época, um país muito rico. E em 1946 vem o Peron e o resto da história. >> É, mas é e essa constituição sobrevive até hoje de 1853. >> Ela foi ela foi muito emendada no governo do Peron no processo de reorganização nacional, que é o nome que eles dão a ditadura deles de 76 a 83, né? Teve o Videlo, Galileier, a Guerra das Malvinas, etc. Eh, a Constituição

Argentina, ela é substituída por uma série de estatutos revolucionários, que eles chamavam, né? Estatutos do do processo de reorganização nacional. Se eu não me engano, era um conjunto de sete ou oito leis que na época a Junta Militar Argentina se baseou nas leis básicas do Franco na Espanha, né? A Espanha franquista não tinha uma Constituição, você tinha oito leis básicas e a Argentina era mais ou menos a mesma coisa. E aí vem a redemocratização. O Alfonsin restaura a

vigência da Constituição Argentina de 1853 com as reformas dos anos 40,50 e 60. E aí vem o Menem em 89. Em 94 ele chama uma Assembleia Nacional Constituinte na Argentina que praticamente baixa uma emenda constitucional número 1 de 69, né, no Brasil e reescreve praticamente toda a Constituição de 1853, mantendo ali, né, alguns algumas cláusulas pétrias, né, alguns direitos sociais. Ele na época liberaliza muito mais ordem econômica, porque a Argentina na época dele era um dos países mais livres do mundo economicamente, tinha uma paridade ali do oficial, né, do peso com dólar, né, Domingo Cavalo era o ministro da economia. A Argentina naufragou nessa época >> Argentina a Argentina começa a naufragar em 1996, que é quando a Argentina entra em recessão. O Meni assume 89, dia 8 de

julho de 89. Ele ia tomar posse dia 10 de dezembro, mas a Argentina tava tão quebrada economicamente, com uma inflação tão alta, que o Alfonsin decide entregar o poder antes para ele, né? O Meni assume dia 8 de julho e ali do anos depois ele ele aprova a lei de convensibilidade do Austral, né, que era a moeda da Argentina, estabelecendo a paridade de 10.000 austrais por dólar. E o domingo cavalo entra no cargo em 1990, no final de 91, final de 91. E ele declara que vão ser

cortados quatro zeros do Austral. A moeda passa a ser o peso que vai que passa a ter um valor igual ao dólar. E no pronunciamento de lançamento do plano de convensibilidade, é muito engraçado porque o cavalo tá falando dele fala assim: "O valor da nossa moeda está perfeitamente assegurado e nada vai ser capaz de deter cambiária". Ele fala o peso que a partir de primeiro de janeiro valerá o mesmo que o dólar. É uma men, opa, é uma moeda destinada, né? Diz que

ele ia dizer é uma mentira destinada. Ele chega a fazer esse man destinada, [risadas] ele ele emenda logo depois, né? >> Enfim, ele ficou com uma popularidade astronômica, né? Eu converso muito sobre isso com os amigos meus da Argentina. Tudo ficou muito barato na Argentina. Os

argentinos passaram a viajar pro exterior duas, três vezes ao ano. A Argentina foi inundada por produtos importados. Os argentinos todos com carro do ano, inundando o Brasil de turismo. O Brasil na época tava quebrado com uma inflação de 80% ao mês. A Argentina, poxa, com um a um praticamente dolarizado, >> era um paraíso para eles, né?

teve um crescimento exponencial da classe média, o Menem com uma popularidade muito grande. Nessa época na Argentina teve uma uma um processo de privatizações muito polêmico e com muita corrupção, né? A Argentina privatizou os seus dois medalhões, que era a Gas del Estado e a YPF, que era a companhia petroleira deles. Venderam a YPF para Repsol num processo muito nebuloso na época, >> né? com muita corrupção, subfaturamento.

Dizem que a Repsol comprou PF por um valor muito abaixo do que ela realmente valia. Diziam que eles sucateavam as empresas de propósito, né? Mas ainda assim o Menemen, com todos os erros que ele possa ter cometido, ele foi o melhor presidente que a Argentina teve de longe em muitos anos, né? >> E por que que naufragou? Porque depois foi a gente sim, naufragou porque para você manter um sistema de paridade cambial, inclusive eu sou a favor desse sistema, né, que o a teoria econômica chama de currency board. Você tem um

conselho monetário que substitui o Banco Central. Banco Central fica meio que praticamente proibido de fazer política monetária independente. E a única coisa que ele pode fazer é receber os dólares que entram no país. E para cada dólar que entra, ele emite uma certa quantidade de real. por exemplo, que é o valor da paridade.

>> Só que aí ele depende de uma de uma de uma balança comercial favorável. Ele depende de uma balança comercial favorável e depende de um controle estrito de gastos por parte do estado. Você tá proibido de incorrer em déficit, por exemplo. Você não pode gastar mais do que você arrecada, né? E a Argentina fez isso bem até 96, quando ela começa incorrer em sucessivos déficits fiscais.

Eh, nas eleições de 99, a União Cívica Radical ganha, né, com o Fernando de Laarua que era o presidente da República que foi eleito. E existe um ditado entre os peronistas na Argentina que diz que um presidente radical nunca cumpre o seu mandato. Então, podem ficar tranquilos que nós vamos voltar antes do prazo, né? É, vai radical, vai durar só dois anos. E o de la Rua entra no poder, né, com uma plataforma anticorrupção muito forte, um negócio meio gênio quadros assim, né, dizendo, ele dizia, né, que ele o de la rua era um cara muito antipático, uma cara muito fechada. Ele

tinha uma propaganda que ele dizia assim, diszem que eu sou aborrido, dizem que eu sou, dizem que eu sou um cara revoltado. Ele, será que é porque eu não dirijo uma Ferrari igual Menem? Será que é porque eu não fico viajando pro exterior 10 vezes por ano igual o cavalo? Será? Ele entra, aí ele entra dizendo, ele ele ele ele, ele, ele diz assim: "Não, eu vou fazer tudo isso, mas comigo um peso vai continuar um dólar", né? E ele dizia que ele ia ter um um

programa de contemplação dos direitos sociais maior, que os pobres foram esquecidos pelo governo neoliberal do Carlos Menen. Ele entra no poder, ele agrava mais ainda o déficit da Argentina, né? com os gastos que ele faz em programas sociais, que era que é a política da UCR, que é um partido de esquerda, >> União Cívica Radical, >> é, e a Argentina perde o seu a sua capacidade de refinanciamento completamente. Aí chega em dezembro de 2001 e a Argentina e num caos gigantesco, né? O Dela Rua nomeia o cavalo ministro da economia, né? volta à

figura do Domingo Cavalo como sendo um heró, uma espécie de salvador da pátria. E ele decreta uma medida muito impopular que era o corralito, proibindo os argentinos de sacarem os dólares das suas contas correntes, que a Argentina estava sem reservas internacionais, a Argentina gastou tudo que tinha para manter a paridade, né? Então, como é que a Argentina vai continuar tendo dólares disponível nos bancos pro pra população sacar? Se tornou impossível. Então ele represou esse saque e os argentinos ficaram sem dinheiro e foram pras ruas e quebraram Buenos Aires inteira, né? O

país inteiro entrou numa espiral ah semirevolucionária, assim, a Argentina quase entrou em guerra civil naquela época. O Dela Rua em 19 de dezembro decreta estado de sítio no país. E você tem, enfim, uma revolta em Buenos Aires. Eles invadem a casa rosada, invadem o Congresso e ali em 21 de dezembro Dear Rua renuncia ao cargo. Assume o Ramon Puerta, que era o presidente do Senado interinamente, mas o caus era tão grande que o Puerta fala: "Eu não tenho condições de fazer isso."

Aí ele fica dois dias no cargo, renuncia e pela lei da Argentina, a Argentina tava sem vice-presidente. O vice-presidente do Del Rua era o Carlos Rucalf. Ele renuncia ao cargo [risadas] e não. O presidente Del Rua, quem era o preso vice-presidente do Del Rua, agora não vou me lembrar quem era. >> Ah, não tem problema.

>> Ele ele renuncia ao cargo ali em 2000, mais ou menos, vendo que a batata já tava sendo chamado Do lá. O o Doald, o Durald ele assume no final da crise, né? A, no meio da crise assume o Ramon Perta, que era o presidente do Senado. O Perta fica dois dias vê que o abacaxeira muito grande, não queria isso para ele. >> E pela lei de auto, pela lei de cefalia da Argentina, de sucessão dos poderes, como a Argentina não tinha vice-presidente, assumiu o presidente do Senado. E se o

presidente do Senado não quisesse, o Congresso Argentino se reunia e elegiria um presidente interino por 90 dias, né, que teria um mandato de 90 dias e depois disso ele chamaria eleições. Eles elegem o governador de uma província argentina chamada San Luís, que é uma província bem pobre da Argentina e muito corrupta também. Eles elegem o Adolfo Rodrigue Sá, presidente da Argentina, que que ele governava essa província desde 1983, de maneira ininterrupta. Ele tinha um feudo nessa província. Tem até hoje o Rodrigo S, um político muito, tá bem idoso já, mas um político muito poderoso na Argentina e ele assume a presidência da Argentina e o primeiro discurso dele eleito no Congresso Nacional, ele declara moratória da dívida externa da Argentina, agravando ainda mais a crise, o a um mantido e o Corralito também.

Argentina, enfim, a Argentina não tendo mais o que comer. Supermercado com escassez, as ruas, uma quebradeira danada, carro virado, é um caos no país completo, uma convulsão social. E ele decreta um plano econômico mudando a moeda, o o peso se tornaria o argentino, a nova moeda da Argentina. a moratória estaria decretada. Ele tinha feito um programa de demissão de funcionários públicos num corte, um corte no estado, eh, e acabar com a convensibilidade, né, ali botar mais ou menos fazendo uma desvalorização controlada do argentino de 1 para 1,20, 1,30, 1,40, mas o Congresso Nacional não acaba também não aprovando. Ele fica uma semana no cargo

e renuncia. Aí assume o presidente da Câmara que era o Eduardo Camanho. Aí igual fica dois dias vê que é um problemaço, não quis ficar no cargo. E aí novamente o Congresso da Argentina se reúne, convoca eleições e elegem >> o Eduardo Duud, >> que faz aquele famoso discurso na posse dele dizendo que com relação ao Corralito, o povo argentino poderia ficar tranquilo porque quem depositou pesos nos bancos vai receber os seus pesos. E quem depositou dólares vai receber os seus dólares novamente. Só

que o estado argentino >> não tinha >> mandou pras favas esse plano e ninguém recebeu seus dólares. >> Os dólares foram pesificados. >> Os dólares foram pesificados pelo governo. Já assim o Do acabou com a Do acabou com a convensibilidade. Ministro da economia dele era o Remes Llenikov.

Ele acaba com essa convensibilidade. O peso, enfim, vai pro valor real, né? sai de um para três em 48 horas >> e quem tinha dólar >> e quem tinha dólar, enfim, foi pesificado e não pôde mais trocar e recebeu seus pesos totalmente desvalorizados. Depois disso, o Dualde fica de 2002, janeiro de 2002 até março de 2003, quando a Argentina conclama eleições diretas [limpando a garganta] e o Nestor Kner é eleito. E aí começa, vem, ele era governador de Santa Cruz, né, o feudo dele, que é a província do extremo sul da Argentina.

>> [limpando a garganta] >> E ele com a Cristina Kner começa um seu feudo que vai até a eleição do Macrire, volta depois com Fernandes e eles que eles sobreviveram bastante. Como é que você acha que ele, como é que eles conseguiram sobreviver tanto? Eles eles conseguiram eles conseguiram com a ajuda do Furo de São Paulo, com a coordenação do sistema de esquerda da América Latina, copiar meio que o manual gramchiano do Brasil e encher o estado de kistneristas. aparelharam toda a Argentina, mídia, universidades, poder judiciário, né? No poder judiciário lá, o Alexandre de Moraes dele era o Zafarone, né? Que é um é um político

muito conhecido, é um político, não, um juiz muito conhecido, até que no Brasil mesmo, um penalista, né? Enfim, o Zafurone é um juiz bastante kistnerista, tá aposentado hoje em dia, mas na época ele era assim, enfim, era um >> e depois foi o Macre, o Macre não fez um bom governo, né? Porque ele veio com um monte de promessa e tal. do Macri, na minha opinião, foi que o Macri ele era muito gradualista e ele tinha ligações com certos setores do empresariado argentino que queriam manter os seus privilégios, entendeu? De campeões nacionais, igual o Brasil tem, né, com o PT. E ele não teve a habilidade política

e nem a independência para tentar se soltar desses acordos. Então, ele acabou ficando preso nisso e acabou não conseguindo agir, né? E no, e é no governo dele que o peso tem a primeira máx de valorização. O peso vim ali na faixa de 14, 16 pesos por dólar e escalona para 60 pesos por dólar. >> Isso, isso >> ele decide acabar com black, né? E aí,

>> aí vem o governo desastroso do >> Aí vem a pandemia e o governo desastroso do Alberto Fernandes, né? que a inflação da Argentina ultrapassa os três dígitos, vai para 100, 120, 130% ao ano. Mas a questão na Argentina é que você tem uma espécie de morfina que foi eh injetada no tecido social da Argentina por meio da conversibilidade nos anos 90, que é a questão da do uso do dólar no dia a dia, né? O argentino guarda muito dólar em casa, não deposita não deposita. Então, a Argentina ainda é um país, ainda é o Brasil dos anos 80, né? A classe média é

toda guarda dólar em espécie dentro de casa. Então, por exemplo, os grandes preços na Argentina de apartamentos, de carros, de eletrodoméstico, são todos dolarizados. E a Argentina sempre aceitou pagamento em dólar desde então, ainda que o governo tivesse proibido uma época, na época do do Fernandes, proibiu, na época da pandemia, por exemplo, você ia em qualquer loja da Argentina, eles sempre aceitavam dólar. E quando eles proibiram um black lá agora na há uns anos atrás, você tinha uma epidemia de pequenas lojas de roupa que na verdade não eram lojas de roupa, eram lojas de câmbio, de câmbio do mercado negro disfarçado, coisa que o Brasil também tinha nos anos 80. No Rio de Janeiro você ia Copacabana, por exemplo, você tinha loja de pirãda etc, de souvenir, que era tudo loja de dólar, >> né? E na Argentina esse fenômeno

continua, continuou até agora. Agora não, porque o Milei já liberou tudo, né? Então o >> como é que você avalia o governo Milei? Foi uma surpresa para você a eleição dele ou não? >> Não, não. Eu acho que já o América

Latina, a onda azul da América Latina >> já tava dando prognósticos que ia se expandir pra Argentina e você tinha na época duas figuras de direita muito fortes na Argentina. Você tinha o Centurion, que era o Bolsonaro deles, né, militar, com discurso mais nacionalista, aguerrido, etc. O Milei que vinha com todo esse discurso, né, mais excêntrico da própria personalidade dele, >> libertário de privatização, redução do tamanho do estado. Tem aquele vírus do Milê que ele pega todos os ministérios, né, do Fernand vai foira, foira, ministério da mulher, foeira, ministério do meira com motoserra, ele com motoserra, né? Ele tem essa figura mais caricata, coloquemos assim. Mas as

aparências enganam, porque o Milê é uma sumidade. O Mê é extremamente inteligente. Ele publicou um artigo hoje no no no jornal econômico lá da Argentina, no no não lembro o nome do do jornal, que o título é é a inflação da Argentina acumulada desde 1935, 12 trilhões e não sei quantos por c. E nesse artigo ele detalha, eu tava lendo esse artigo antes de vir para cá, nesse artigo ele detalha tudo que ele pretende fazer no no que resta do governo dele e no que ele pretende fazer também caso ele seja reeleito. É uma revolução completa no sistema financeiro da Argentina, fortalecimento do sistema bancário privado do país com novas regulamentações, porque a Argentina até hoje é um país mais ou menos da idade do Brasil e que nunca conseguiu estruturar um setor bancário decente. setor

bancário brasileiro é muito bom, ele tem muitas regulamentações, mas ele é muito sólido. A Argentina nunca conseguiu fazer isso, nunca conseguiu. Então >> e ele tá tentando fazer, >> eu acho que ele tá indo bem. Tem muitos desafios, né? A Argentina tá tendo dores do parto muito forte. você tá tendo uma,

[limpando a garganta] desculpa, você tá tendo uma desvalorização do peso muito grande e e um empobrecimento provisório da classe média e dos mais pobres que estavam acostumados com subsídios, né? Porque até eles se recolocarem no mercado, até o a a Argentina conseguir engatar no programa de abertura financeira, econômica e até as pessoas se sentirem mais acostumadas, né, a buscarem o seu próprio destino sem depender tanto do governo. Isso demora muito. Isso é um processo longo. E o Milei fez uma vez só, né? Foi uma medida

de choque, mas eu acredito que a longo prazo isso é muito bom, né? A Argentina tá se tá caminhando para um bom lugar. >> A inflação lá tá demorando para para chegar. >> A inflação caiu muito, >> mas ainda tá alta, né? >> Tá alta, né? Para patamares do Brasil,

por exemplo, né? Se bem, se bem como o Lacerda dizia, né, professor, a gente não tem que confiar em estatísticas brasileiras. [risadas] A inflação basta você ir no mercado que você vê como é que tá a inflação brasileira. Hoje em dia você não enche uma cestinha >> e você gasta algumas dezenas, algumas centenas de reais, né? Eu até até costumo brincar, né? Eu brinco com os

meus amigos, com os meus pais dizendo que os 1000 são os novos 100, né? E que isso já denota que o Brasil vem numa escalada inflacionária muito preocupante. Por exemplo, hoje em dia você vai no caixa eletrônico sacar dinheiro e a maioria das notas que você recebe são notas de 100. >> É isso. Isso >> quando eu era mais novo, eu me lembro quando eu era mais novo, né? A minha

família gosta muito de jogar pôker e eu eu não jogava e para ganhar uma graninha eu servia as bebidas deles, né? Botava o isco e tal. E no final os meus xos, meus pais sempre me davam trocadinho, uma nota de 20, 50 e tal. E eu me lembro que as notas que eles botavam na mesa para jogar não tinha uma nota de 100, era só nota de 20, de 50. Aí hoje em dia é só nota de 100. Então quer dizer, os 1000,

os 1000 são os 9 novos 100. E quando você tem essa essa abundância de valores mais elevados nas cédulas do país circulando, é aí que você vê que o país tá numa escalada inflacionária. Pelos meus cálculos, a inflação brasileira, ela é mais ou menos o dobro ou talvez até o triplo do que o governo diz que é. Brasil nunca tem 4% ao ano de inflação. Nunca.

>> Qual outro país da América Latina você gostaria de comentar? Já que você >> Ah, eu acho que eu acho eu acho que um modelo a ser seguido na América do Sul é o Chile. >> Então, fala então >> Chile. O Chile deu muito certo. Quando o o na época em 1973, quando o Pinochet dá o golpe de estado, o Chile vinha num governo abertamente marxista alienista, né? As pessoas

gostam de pintar o Salvador Alend como sendo um grande democrata, mas ele não era nada disso. Salvador Alend, ele era praticamente um, o Chile se transformou num satélite da União Soviética. Eu acho que nós podemos ir ir longe nesse sentido. O ele tinha uma correspondência com Fidel Castro, enfim, estupenda. tem uma foto maravilhosa que é o o Salvador Alend com o Fidel Castro, né, numa visita de estado que o Fidel fez a Santiago e atrás do Salvador Alend tá o chefe de estado maior dele batendo continência. Quem era o chefe de estado

maior dele? Augusto Pinos. [risadas] E isso foi pouco antes do Salvador, além de ser depois. Para você ter uma ideia de como tava o Chile. Chile é um país muito montanhoso, com pouquíssimos vales férteis paraa agricultura, com uma economia majoritariamente dependente de cobre.

Naquela época, o preço do cobre no mercado internacional, por conta da crise do petróleo, tava baixo também. E o Chile numa crise econômica gigantesca e ao mesmo tempo o Alend assumiu a tutela de toda a economia do Chile. Então, por exemplo, o os preços eram todos tabelados e a população chilena tinha acesso a produtos subsidiados com preços supostamente mais baixos. na JAPs que ele criou as raps, né, que eram as juntas de atendimento, juntas de abastecimento do povo, uma coisa assim, >> JP, JP. >> E essas raps se tornaram uma piada, porque o o chileano ia lá atrás de farinha, atrás de pão, atrás de frutas, de carne e não encontrava. Tinha só lá a

plaquinha, carne bovina, preço tal, mas não tinha. Você tinha que comprar no carne, igual o Brasil nos anos 80, né? No mercado negro ou carne com ágio. Um caos generalizado. Chile numa grande recessão, a pobreza aumentando, autoritarismo do Aend crescendo.

Alend brigou muito com El Mercúrio, né, que é o principal jornal chileno, queria censurar o Mercúrio, etc. E o Chile entra em efervescência social e o Augusto Pinoch assume o protagonismo do movimento. Ele era o chefe das Forças Armadas. Forças Armadas Chilenas tem uma tradição muito mais de direita, né, mais católica também. O Pinocheev tinha tinha um governo, quadros muito católicos no governo dele, pertencentes ao Opus Day principalmente, que no Chile é muito forte. Eles tm até uma universidade lá

na Universidade de Losanders, né, que é deles, que forma tecnocratas para administração chilena até hoje. E em 11 de setembro de 73, o Alend é deposto pelo Pinoché, que assume o governo junto com o Almirante Merino, né, numa junta militar. E ele chama um grupo de economistas chilenos formados na Universidade de Chicago, né, popularmente conhecido como Chicago Boys. E eles fazem um grande plano de reestruturação econômica do Chile [limpando a garganta] que começam ah com a que começam com a reescrita da sua espinha dorsal, que é a Constituição, né? A Constituição chilena é revogada da época. E em 1980 eles

promulungam uma constituição no Chile que limita muito o poder do governo central, sobretudo na ordem econômica, deixa a iniciativa privada ser a protagonista dos processos econômicos no Chile, assegura direitos básicos à população, né, o atendimento de atendimento de saúde, educação, mas não com o estado como o provedor, mas sim um estado como sendo o auxiliador para que a população chilena tenha acesso a esses a esses direitos, entre aspas, né? saúde e educação. O Chile, por exemplo, instituiu uma política que foi proposta pelo Milton Friedman na Universidade de Chicago, que ele até explica num livro muito bom chamado Livres para Escolher, um livro muito bom dele que eh que tem explicações muito detalhadas desse pensamento da da escola de Chicago, onde ele afirma que o estado vai conceder ao cidadão um voucher com determinado valor para que ele possa escolher em que hospital ele vai ser atendido, em que escola privada ele vai matricular o filho. O estado não tem que estipular uma escola pública com modelo centralizado, né? O cidadão tem o direito de escolher como ele quer educar o seu filho. Se ele quer educar o seu

filho em casa, também ele pode. Se ele quer botar o seu filho numa escola particular com uma determinada linha de ensino, ele pode. Um direito que o pai tem de decidir isso da família. E o no Chile eles entenderam isso. Então eles instituíram a política de voucher paraa saúde, paraa educação, privatizaram as indústrias bases do país. O Chile se

tornou um grande captador de capital de capital externo, de investimento em de investimento de grandes empresas internacionais, empresas do mercado financeiro, de construção civil, todas foram pro Chile, estabeleceram suas sedes na América Latina, no Chile por conta dos incentivos fiscais, né, que o governo do Pinoch deu. O país em pleno emprego, produção industrial bombando com uma inflação, infelizmente, muito alta. >> Ah, inflação não cedeu no Chile. >> Inflação não cedeu. Cedeu de ali no final dos anos 80, né? Já na segunda

fase do governo do Pinochê. >> Pinochê sai de sai quando? Do >> O Pinochê? Sai do poder em 1989, né? Ele ele ele chama um referendo um ano antes para saber se a população tava satisfeita com ele. Queria e queria que

ele ficasse até, se eu não me engano, 1994 e ele perde o referendo. >> E aí quem que assumiu a presidência? >> O, se eu não me engano, o Patrício Wiwin assume a presidência do Chile. Patrício Wilwin foi o primeiro que era que é filho de um ex-presidente, se eu não me engano, né? Mas, mas é, mas não teve uma ruptura econômica.

Última tentativa foi agora no último >> foi agora com o Boret, né? O Boret, a constituição chilena, o Chile só se mantém próspero em crescimento constante e é e é um dos países mais livres do mundo. O Chile, se eu não me engano, é o 17º ou 16º mais livre do mundo. Possui, por exemplo, um rule of law muito bom, liberdade econômica, financeira, liberdade de trabalho muito boas. É um país muito fácil de montar negócios, montar empresas, né, do empresário trafegar. pelo cenário chileno é muito

tranquilo, um país com regime de livre concorrência plena, com uma ampla liberdade financeira e eles mantiveram a construção de 1980 com todo o arcaboço econômico da época do pinoché ainda em vigor. Todos os governos mantiveram. >> A internet Ricardo Lagos manteve, Aen manteve a Bachelê manteve e o Borit, o Borit agora, que é o mais radical de todos eles, tentou eh chamou, né, um plebiscito e perdeu, >> caiu. >> A população não quis mudar a Constituição e ele não pôde fazer nada no governo, né? O Borit ficou com as mãos que ele tinha, ele tinha um programa muito radical, >> né? Mais ou menos como se como se você

elegesse o Marcelo Fres do Brasil, né? fazendo uma o Guilherme Bolos, presidente do Brasil, é o é o Borit. Ele não conseguiu fazer nada, >> graças a Deus, que senão ele teria destruído o Chile todo o progresso que foi feito desde os anos 80 pelo Pinochet e o Chile teria entrado em muito em muito maus lençóis, porque não tem condições, né? Não existe num país como o Chile >> que não tem recurso natural nenhum, salvo o cobre, que não produz comida, que tem uma população pequena. >> Bons vinhos, né? Eu não sou, não sou um

grande fã dos vinhos do Chile, né? Acho vinho do Chile com muita madeira, muito forte, mas é, o Chile é um país com uma produção pequena, um país pequenininho e com relevo desfavorável. Quando você tem um país assim, como dizia o Roberto Campos, que são pura rocha, ele ele ele dizia isso de Hong Kong, né? Hong Kong não tem nada, é só rocha. Então é praticamente obrigatório que um país desse se abra pro mundo, porque senão ele vai se tornar uma ilha fechada em si mesmo, não vai produzir nada, você vai ter uma escassez de produtos muito grande, você vai alienar a população do mercado internacional, as pessoas não vão, enfim, não vão adquirir conhecimento, a indústria não vai se desenvolver porque ela não vai captar informação, vir a mercado, não vai poder modernizar o seu processo produtivo, aprender novas tecnologias, o país vai ficar estagnado. Como o Brasil, em certa

medida, apesar do plano real ter dado uma uma ter concedido uma uma dose de oxigênio muito boa pra nossa indústria no início, o Brasil posteriormente se fechou muito novamente. Tanto que ao longo do século XX você tem um declínio em toda em todos os 12 indicadores econômicos utilizados pela Heritage Foundation para medir o grau de liberdade econômica dos país. Dá um exemplo deles, nos itens que são na, >> você tem, por exemplo, você tem o rule of law, né, que é a aplicação da lei, você tem eh carga tributária, você tem liberdade, liberdade financeira, que é a liberdade que você tem de ter conta em moedas estrangeiras, movimentar capital, carga tribut carga tributária. O problema da, o problema do indicador da heritage em carga tributária é que eles analisam sobretudo o imposto de renda. E o Brasil é um caso sugêneros, porque nós temos uma alíquota de imposto de renda relativamente equilibrada, né?

Nossa alíquota máxima é 27,5% e a alíquota da PJ é 34,5, se eu não me engano. E você tem isso aí normal, né? Os países de primeiro mundo todos t 40%, mas lá você tem uma contrapartida muito grande de serviços e aqui no Brasil você tem impostos sobre consumo que são os mais altos do mundo. E a taxação sobre consumo, ela é sempre muito punitiva pras classes econômicas mais baixas e pra classe média, porque você tira a possibilidade dessas classes de consumirem produtos de alta qualidade, produtos importados e a própria fabricação dos produtos nacionais se torna prejudicada também, porque quando os impostos são muito altos, a população não compra ou compra muito pouco. Então todos saem perdendo quando você tem uma carca tributária elevada sobre o consumo muito alta. Tanto a indústria quanto o

as cadeias externas de comércio quanto o consumidor final. Nós somos todos punidos. Agora com a reforma tributária do Lula, por exemplo, nós vamos ter o IVA mais alto do mundo. >> Mais alto do mundo. Né? Impressionante.

>> Os nossos impostos sobre consumo já são os mais altos do mundo. Mas no caso do Lula, por exemplo, outro indicador que a Fundação Méd também, essa é a minha dissertação de mestrado, né? Eh, outro indicador que a fundação mede também é o nosso índice de corrupção. Brasil tá lá embaixo, né? Integridade estatal é o nome do o nome do do indicador.

>> E de trabalho >> trabalho. O Brasil tá relativamente bem colocado. Por incrível que parêntese. No Brasil já foi pior. >> Ali no na quando o Guido Mantel começa em 2006 com a nova matriz econômica, é onde a queda do Brasil em todos os indicadores começam. O governo Fernando

Henrique Brasil tava bem colocado ali na >> foi o melhor momento do Brasil. >> Foi o melhor momento, né? Até também porque é muito difícil. >> Quando foi criado esse índice? >> O índice foi criado em 95.

>> Ah, bem no começou. >> É, eu ia, eu ia falar, é muito, é muito difícil a gente utilizar esse parâmetro para oferir o grau de liberdade econômica do Brasil antes, né, nos períodos constitucionais anteriores, porque a gente não tinha esse índice, não tinha uma medição exata. Então, a gente pode mais ou menos se basear eh no que são basear como era o Brasil no que são os países que hoje têm legislações similares ao Brasil no passado. Então, por exemplo, se o Brasil, na época do governo Vargas, por exemplo, o Brasil com certeza estaria colocado entre os países mais reprimidos do mundo. Tenha dúvida disso.

>> Nós estaríamos ali onde tá o Turcomenistão hoje em dia, por exemplo. Agora, de 95 até hoje, o melhor momento desse índice foi o Fernando Henrique. >> Sim. O melhor governo, o melhor índice foi do terceiro ano do Plano Real ali de 1997, mais ou menos, até 2002. 2003, 2004, 2005, com o Palócio no poder. Ainda o Palócio era o ministro da

fazenda do Lula, ele ainda manteve ali as políticas do Fernando Henrique, né, o tripé macroeconômico, etc. E depois disso, do Guido do Manteg em diante, o Brasil vem em queda livre. Tem ali um, o Brasil faz ali um voo de galinha na época do Michel Temer e do Bolsonaro em algum reab em alguns indicadores. Mas o curioso é que a reforma trabalhista, é aí que você vê, o Brasil é um país tão burocrático que a reforma trabalhista foi incapaz de melhorar o cenário de maneira efetiva. Por quê? Porque a CLT

permanece em vigor e porque a Constituição represa muito a liberdade econômica. Então, se você tem uma liberdade econômica que é represada na espinha dorsal do país, na origem, na Constituição, é impossível que você alce patamares mais elevados de liberdade. Não tem como. Nós podemos ter agora nessas próximas eleições aí o candidato com o projeto mais liberal do mundo, economicamente falando, que ele não vai conseguir aplicar se ele não se o não for promulgada uma nova constituição. A Constituição de 88, ela indexa o Brasil inteiro. O Brasil é refém de índices

econômicos do Banco Central, é refém de tabelas de inflação, é refém do estado para definir como vão ser todos os parâmetros. Esse é o [limpando a garganta] problema do Brasil. Nós somos um país todo indexado e todo atado, né? Então, por exemplo, eu até tava conversando com um amigo meu um dia desses, com o Ícaro de Carvalho, né, que tem um, enfim, ele é um publicitário, né, muito >> muito inteligente. O Ícar entende muito de economia, nós conversamos muito sobre isso. E ele falou para mim que, na

opinião dele, o que mais prejudica o Brasil na sua caminhada é a Constituição de 88, né, que acabou, enfim, atando o Brasil. Então, os governantes brasileiros, eles são obrigados, de uma forma ou de outra, a terem que seguir um programa de orientação socialista. Eles não podem fazer o que eles querem. A constituição de 88, a gente pode definir ela como socialista, talvez seja um exagero, >> né? Mas ela é uma constituição >> socializante >> claramente socializante ali de centroesquerda paternalista que direciona o Brasil para um caminho socialista. Disso nós não

temos a menor dúvida, né? Professor Olavo dizia que a Constituição de 88 foi feita já pensando numa chegada do PT ao poder, né? [risadas] O pessoal diz que algo que o PT não assinou, né? O projeto final de o PT foi votou contra o projeto final da Constituição, mas mesmo assim o PT assinou a Constituição. >> Ué, que contradição? Não assinou

assinou. >> Ele ele ele assinou. Não, ele não ele não concordou com o projeto final. >> Ah, tá. >> Mas os deputados do PT assinaram o texto final da Constituição >> para marcar a sua participação, né? que

eles tiveram ali, que eles participaram do desenvolvimento do do processo. Então, se você for lá, se você lê no final, tá lá a assinatura do Olívio Dutra, do Lula, da Benedita, etc. Eles estão todos ali. >> Ah, interessante. >> Então, por mais que eles tivessem sido com e assim, e eles eram contra alguns projetos na época, vale a pena frisar aqui, pelo fato de eles não serem radicais demais.

Eles queriam que os projetos fossem mais radicais do que eles já eram. Ah, tá. >> Se dependesse do PT, por exemplo, o projeto de constituição B seria a constituição dos Estados Unidos comparando, né? E outro político que na época também era muito radical e que isso é pouco falado era o Fernando Henrique Cardoso. Fernando Henrique era um político que na nas votações, e eu conto isso no meu primeiro livro, ele votou a favor de todas as pautas intervencionistas.

Monopólio das comunicações, monopólio do petróleo. Foi no governo, ele mudou, né? >> Mudou. Ele apresentou uma mudança ideológica. o Fernando Henrique Cardoso, ele é um discípulo do Florestão Fernandes, né, >> que é um comunista histórico da USP. Eu

costumo dizer que o Fernando Henrique ali é um florestão Fernandes de tênis Nike, né? Ele ele conseguiu ali na cabeça dele entender que ele precisava ser pragmático e para ele conseguir ter algum progresso econômico no governo dele, sobretudo assessorado pelos economistas da PUC, né? Eu eu eu inclusive dou esse mérito aos economistas da PUC. Ele precisava fazer um governo mais aberto ao exterior e abrir mão dessa carga marxista que ele sempre teve. >> É, foi isso.

>> E foi isso que ele fez, acabou sendo um pragmático, né? E o governo dele teve bons resultados, embora tenha, enfim, pecado em muitas outras coisas. Tiveram escândalos de corrupção, como o caso da reeleição, por exemplo, foi uma coisa bastante lamentável. >> Ah, é verdade. Ele fez um, a Constituição vedava a reeleição, né?

>> Sim. Mas no fundo, no fundo, ele o PSDB permane permaneceu e permanece um partido socialista. Tanto que em 2002 ah, durante as eleições, algumas fontes afirmam que o Lula, o que o Fernando Henrique colocou o Serra sabendo que o Serra ia perder pro Lula assumir, que é a estratégia das tesouras, né, do PSDB e do PT. Você tem dois campos da esquerda, uma um pouco mais radical e a outra menos radical, alternando o poder entre si. É, >> então foi meio que uma conversa de comadre ali, né? Tanto que se você vê os

debates de 2002, 2006, 2010 do Serra do Alkmin e do >> do Serra do Alkmin do Aécio, >> eh, você tem uma [limpando a garganta] e e o A foi 14, você tem uma conversa de comadre ali, né? Nenhuma questão estrutural do sistema é debatida. Você só tem ali, né, o, como é que tá, a saúde, as estradas, né, a balança comercial, o Alm falava muito dos produtos chineses, né, eram essas discussõezinhas, né? E por mais que posteriormente eles sempre tenham negado que a estratégia das tesouras existisse, nós temos agora aí em 2020, em 2022, nas eleições, né, que [limpando a garganta] trouxeram o PT de volta, ah, a comprovação clara de que esse sistema sempre existiu. Tanto que o Alkim é o vice-presidente da República, né? É

>> aquele que era o adversário do Lula em 2006, que era o governador de São Paulo, que bradava contra o PT, nós somos a resistência, que em 2018 disse que o Lula era o maior bandido da história do Brasil. Al me falou isso. Hoje é o vice-presidente do Lula que ele criticava, entre aspas, né? Uma coisa positiva do governo do presidente Bolsonaro foi colocar luz nesse sistema que governa o Brasil desde 1988, né? Dos grandes empresários, entende? que são os

amigos do rei, que criam dificuldades para vender facilidades, do establishmento corrupto dos partidos políticos do Brasil, dessa concentração oligárquica de poderes no estado com os mesmos figurões, as mesmas pessoas. Bolsonaro jogou luz nisso e hoje em dia você só pode fingir que não está vendo, porque isso tá claro para todo mundo. >> É verdade. Quer, estamos finalizando. Você quer falar mais algum ponto? Quer

falar da sua tese? Algum outro ponto? >> Não acredito, né? Eu [risadas] acredito que nós nós conseguimos finalmente finalizar a nossa conversa, professor. Tudo que nós não tudo que nós não conversamos, a parte da Argentina também.

>> Sim, tudo que nós não conversamos no início, a gente conseguiu colocar um ponto final aqui nessa nossa conversa. >> É, lembrando que o Peru e a e a Colômbia também vão ter aí governos agora. >> Sim, vão ter governos, vão ter governos do Onda Azul, né? O processo na Colômbia tá muito complicado, porque o Petro falou que não vai reconhecer os resultados. >> Não adianta, vai. posse agora na

Colômbia, dia 7 de agosto, né? Eu espero que ele com que o Spreela consiga tomar posse. Ele deu uma declaração bombástica hoje mais cedo, >> afirmando que a Colômbia vai romper relações com a Nicarágua, com Cuba. >> Bom, Nicaragua tem um golpe, >> Nicaragua o Ortega deu um outro golpe lá, né? Dizendo que a Nicaragua nunca mais vai ter eleições. Então agora nós

temos o governo mais anticatólico do continente, que persegue abertamente a igreja, né? com o presidente que se julga o todopoderoso e que afirma que nunca mais vai sair do poder. Você sabe que tem um fato curioso que em 1989 o Ortega era o presidente da Nicarágua na época. Ele tomou o poder num golpe em 79 com Sandinistas e ele tava reunido em com Gabriel Garcia Marques numa casa de praia em Havana e o Fidel Castro foi fazer uma visita a eles e o eles estão conversando lá sobre políticas, sobre eleições e o Ortega fala pro Fidel que ele tava querendo fazer uma abertura política na Nicarágua, que ele acha que era necessário que o sistema se ventilasse um pouco e que ele permitisse alguma oposição. Aí o Fidel Castro fala para ele: "Faça isso e você perde o poder nessas eleições. Se você chamar

eleições, você vai ser derrubado." E o Garcia Marques ouvindo a conversa, foi a testemunha. Aí o o Ortega não dá ouvidos ao Fidel Castro, chama eleições a Violeta Tiamorro, que era oposicionista, eleita presidente da Nicarágua e o Ortega só vai voltar ao poder depois em 2007. E agora ele resolveu fazer o que o Fidel Castro falou para ele fazer, [risadas] né, para ele não declarar eleiçõ. Só que eu acho que ele perdeu o timing disso, porque eu acredito que quando o governo cubano cair, eu acho que o governo cubano cai em breve.

>> Por que que você acha que ele vai cair em breve? Ação dos Estados Unidos. >> Porque ação dos Estados Unidos. Ação dos Existe uma pressão muito forte da diáspora cubana. O Marco Rúbio, que é o secretário de Estado, é um cubano étnico, né? Filho de imigrantes cubanos.

E eles estão com uma pressão muito forte sobre Cuba pro governo cubano cair. Eles tinham enrijecido o embargo no início do ano. Cuba tava enfrentando blackout de 14, 15 horas, né? Nenhum barril de petróleo chegava em Cuba. Aí o México da Cláudia Shembal mandou uma ajuda para Cuba, a Rússia mandou também. E agora o

Dias Canel, que é o presidente cubano, anunciou que o governo cubano vai fazer a sua perestroica, vai abrir a economia, né? Mas mesmo assim o Marco Rio >> falou de abertura política, >> não falou. O Marco Rúbi falou: "Não, tudo bem, vocês vão abrir economia, mas é insuficiente. Não é o que o povo cubano merece, não é o que a ilha deve ter. Então eu acredito que os Estados Unidos vão eh vão amassar com o porrete da doutrina Trump, Cuba muito em breve, né? E a Nicaragua cai no Cuba, cai na

Nicarágua também. >> Eu acho que sim. Eu acho que existe, existem grandes chances de ter uma intervenção na Nicarágua. O problema é que como a América Latina é o, coloquemos assim, a área de influência dos Estados Unidos, as intervenções aqui não vão, não vão ser tanto bombásticas como são no Oriente Médio, né? São ações de ataque rápido. Então, por exemplo, na

Venezuela, os Estados Unidos foi lá, pousaram os apartes, pegaram Maduro e levaram ele embora, >> né? Maduro um narcotraficante, enfim, provas extensas da ação da da da ação criminal dele. Vai ser julgado agora em junho de 27, no ano que vem nos Estados Unidos. possivelmente vai ser condenado, né? E existem grandes chances de Cuba nos próximos anos aí, um ano e meio, dois, dos governos cubano e nicaraguense caírem também.

>> É, vamos observar. OK. Muito obrigado, >> professor. Sempre um grande prazer táar aqui.