---
video_title: "BAÍA DOS PORCOS: O Fiasco que Mudou o Mundo Para Sempre"
video_id: AjaImd39eks
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AjaImd39eks
video_date: 2026-04-17T20:00:07+00:00
video_description: |
  Combo Revolução Francesa com 50% off e Curso Bônus: https://pay.editoracaravelas.com/campaign/podcast10
  
  Lançamento da Caravelas Kids - História da França com 40% off e frete grátis: https://pay.caravelaskids.com/campaign/conteudo-yt-hf
  
  Neste vídeo, exploramos os bastidores históricos e as tensões geopolíticas que moldaram o destino de Cuba, desde a sua prosperidade como colônia espanhola até o impacto da Revolução Socialista. Relembramos episódios cruciais como a Invasão da Baía dos Porcos em 1961, analisando as falhas estratégicas da CIA e do governo Kennedy que acabaram por fortalecer o regime de Fidel Castro e consolidar a influência soviética na ilha.
  
  Além de revisitar o passado, discutimos o cenário atual e as especulações de analistas sobre possíveis novas ações dos Estados Unidos. Diante da crise econômica e energética que Cuba enfrenta hoje, após o fim do apoio soviético e venezuelano, surge a questão: estaria o governo americano planejando uma nova abordagem estratégica para a região? Entenda os paralelos históricos e o que está em jogo na geopolítica das Américas.
---
Desde que o presidente Trump, né, ordenou a captura do Maduro e a operação foi um sucesso do ponto de vista militar, né, muitos analistas, jornais comentaram, né, e e aventaram a hipótese que Cuba seria a bola da vez, ou seja, que depois da Venezuela o Trump iria investir contra Cuba. Mas aí nesse meio tempo, houve as ações militares dos Estados Unidos e Israel e as atenções se voltaram lá pro pro Golfo Persia. Porém, aí agora nesses dias também os analistas voltaram de novo a comentar sobre Cuba, né, dizendo que depois que a guerra lá do Irã termine, eh, depois que ela terminar a guerra, então o presidente Trump vai fazer alguma coisa lá contra Cubu, no estilo do Maduro ou então no estilo de alguma operação, eh, talvez operação estilo, eh, Guatemala 54, não sei. estão se aventando em várias hipóteses sobre o caso cubo. Se vai acontecer, se não vai, como vai ser, ninguém sabe, né? E

aproveitando esse gancho, então vamos comentar um pouco sobre Cuba, né? Tanto a situação e um pouco da história. Eu já falei sobre Cuba aqui nesse canal já várias vezes lá na na escola Caravelas, né? No Clube Caravelas. Atualmente também há um dentro do dos nossos cursos também há eh é um vídeo sobre Cuba, né?

O que tiver interesse aprofundar em história e outros temas de Guerra Fria, história do Brasil, Segunda Guerra, etc., eh entre no nosso clube Caravelas, que tem vários cursos excelentes da, além desse que eu falei, idade média, fascismo, marxismo, um conteúdo muito bom, eh, completamente diferente do que você vê por aí, que é tudo mais em linhas marxistas ou mesmo linhas liberais, né? Bom, dito isso, então vamos falar, comentar um pouco sobre Cuba. Cuba foi colônia espanhola, né, até 1898. E ironia do destino, Cuba era muito mais próspera que a Flórida, quando as duas eram colônias espanholas, né? Ninguém

queria ir para Flórida, agora se inverteu totalmente, né? Aliás, aqui cabe um parêntese. Cube é tão bom, uma maravilha. Por que que você vê pessoas fugindo, arriscando a vida em direção ao inferno capitalista? E não se vê o movimento contrário, gente da Flórida indo para Cuba fugindo, indo para o paraíso socialista, né? Então não se vê

essa essa essa saída de americano direção culpa de ninguém, né? Ninguém pensa, ou pelo menos não é um grande movimento de gente fazendo pedido para emigrar para Cuba, querendo morar em Cuba, você vê o contrário, cubanos querendo fugir do paraíso socialista. Muito curioso, né? Nenhum socialista consegue explicar isso muito bem, né? Bom, mas isso daí é outra história, né?

Tendo em vista a importância da história da França é que nós lançamos a coleção no Caravelas Kids, que tem justamente a história do rei Cloves, do rei São Luís, Santa Joana Dark, a guerra da Vandeia e Napoleão. Clique logo no link na descrição. Bom, então Cuba foi colônia e espanhola até 1898. foi uma colônia próspera. Aí no processo de independência cubana, que era dentro do contexto da guerra entre a Espanha e os Estados Unidos, os Estados Unidos acabou tutelando Cuba. Viram um protetorado

americano, né? Os presidentes eram aliados a Cuba, os Estados Unidos chegou a fazer intervenções lá e tal. Então, Cuba virou eh quintal dos Estados Unidos. Lembrando que já desde o século XIX e já se discutia a incorporação de Cuba aos Estados Unidos. Então, pessoal ligado a, eh, doutrina Mor, destino manifesto e outras, né, que que movimentaram lá a a o a geopolítica americana e os objetivos dos Estados Unidos no longo prazo, pensavam então que Cuba era um lugar estratégico, né?

Ou seja, que os Estados Unidos tinha que controlar Cuba de algum jeito, porque era muito próximo deles e que não teria interesse nenhum que Cuba se tornasse inimiga, né, dos Estados Unidos, né, então era um lugar altamente estratégico. Então, até a década de 50 tava tudo tranquilo para as ambições americanas, né? Então, os Estados Unidos tinha lá o hemisfério ocidental livre do comunismo, a União Soviética controlava lá suas regiões e tudo, então parecia tudo bem. Aí em 1959, eh, o Fidel Castro então lhe dera um golpe e Cuba se torna socialista. E os Estados Unidos em 59 não fez nada, ficou observando lá os bens de companhias americanas serem tomadas. a Cuba se

aproximando da União Soviética, né? E aí então começou fal assim, ó, nós não vamos fazer nada, nós temos que nos mexer aqui, já que não conseguimos ou não fizemos nada para impedir a revolução cubana socialista, temos que fazer alguma coisa agora para tentar tirar e o Fidel Castro no poder. E aí, cúpula lá da CIA e outros e outros gente da alta hierarquia americana, então propuseram para o então presidente Eisenhauer fazer uma operação com exilados cubanos no no intuito de tentar evitar ou esconder uma participação americana. Não evitar, né? Esconder uma participação americana. Ses não queriam

envolver. fala, invadimos Cuba, derrubamos o presidente, não queriam essa narrativa, queriam que eh fingir uma narrativa na qual os próprios azilados cubanos conseguiram retomar o poder em Cuba. Então, era esse o objetivo. Lógico, quem tava por trás era os Estados Unidos, era a CIA. E, mas queriam fingir que não era, que eram exilados cubanos e que os próprios cubanos resolveram eh os seus problemas.

Então era essa narrativa, isso que foi construído lá em 1960, no último ano do governo Eisenher. Então se bolou lá então um plano, esses eh a chamada brigada, como é que era o nome dela? Brigada 2506, formado por mais ou menos 100 exelados cubanos. Então, foram treinar, foram eh também se proibiu que eles fossem treinados nos Estados Unidos, então eles foram levados para Guatemala para serem treinados lá. Só que nesse meio tempo, o presidente Kennedy eh vence a eleição e começa a participar então dessas dessas articulações. Em 1961, enquanto já

presidente, o Kennedy aprovou essas operações, mas fez algumas eh mudanças. E aí depois esses militares passaram da da Guatemala, né? A Guatemala teve um golpe de estado 54 apoiado pela SI, Estados Unidos, por isso que era bem aliada dos Estados Unidos. Depois foi paraa Nicaragua, que também era aliada dos Estados Unidos. A Nicaragua vai ter um golpe comunista em 1979, apoiado diretamente por Fidel Castro. Eles foram

treinar na Nicaragua. Mas o, a ideia do plano era de Eisenheruer. E o Kennedy fez então algumas mudanças, pensou aqui e ali. E aí então a ideia então era que eles invadissem que ia ter uns bombardeios aéreos antes para minar a capacidade defensiva eh de Cuba. Depois disso e junto, evidentemente, com algum apoio aéreo, haveria então a invasão desses militares exilados cubanos, né, que iam tomar algumas cidades e no intuito também de de favorecer uma insurreição eh dentro da ilha. Então, os

objetivos eram o seguinte: forte apoio aéreo, [limpando a garganta] uma invasão, uma invasão que esperavam que seria secreta e que o governo cubano não soubesse, que na e na surpresa ocupariam eh lugares chaves e junto com isso haveria uma insurreição cubana, já que a revolução tinha um monte de opositores. A revolução foi longe de ser popular. Abre-se um parênteses. Por quê? Porque contado que às vezes é divulgado, a Fidel, a a o golpe foi feito com uma ampla aliança, inclusive de gente liberal, gente que defendia o capitalismo, mas queria o fim do governo do Fugêno Batista. Então era uma ampla frente eh

contra o Fenço Batista, não era só um golpe de 100% gente socialista declara não, não foi assim. E aí quando o Fidel Casso eh deu o golpe, então ele começou a perseguir os que eram antigos aliados dele, inclusive alguns até socialistas. Aquela velha história, né? Não concorda comigo, cai fora, pouco importa se é socialista, capitalista ou não, né? Assim como lá na lá na União Soviética, os bolsiks persegu perseguiam depois os Menchevic e o Stalin perseguia todo mundo que não pensasse igual a ele.

Pouco importa se era comunista ou não. Essa mesma lógica em todo golpe socialista. Então essa frente se dissolveu lá em Cuba, Fidel Carlos começou a perseguir todo mundo, muitos foram pro exílio, muitos fugiram paraos Estados Unidos, outros foram executados nos famosos paredos, né? Então é assim, é uma maravilha, né? A a revolução cubana, né? Já em 1961 já havia já

certos problemas, depois nós vamos comentar problemas de de abastecimento, digo, né? Eh, provando já que a revolução já não era a maravilha como socialistas divulgam, né? Então se esperava, então era esse o quadro montado pela CIA. Só que nesse já quando eles já estavam treinando na Nicaragua, a KGB já soube dos planos americanos e passou a informação eh pro Fidel Castro. Existe uma lenda que o Fidel Car estava na exitando, se alinhava com os com a União Soviética ou ficava no meio do caminho. Mentira, ele já o o Fidel C já

estava conversas avançadas com a União Soviética, já estava com aliança com a União Soviética. Houve pressão da União Soviética para que os Estados Unidos não fizesse nenhum tipo de intervenção em Cuba. Então é lenda que depois da Baia dos Corpos é que Cuba aproximou da União Soviética. Isso aí não é verdade. E o que prova é a cooperação já da KGB com Cuba, fornecendo informações valiosas que ajudaram a minar invasão dos da Baia dos Porcos, né? Então, aí quando já tava

em treinamento, a os cubanos já sabiam que havia um plano de invasão. E aí o o plano de 72 horas ou 4 dias antes, a invasão, eh, aconteceu no dia 17 de abril de 1961, 2 3 dias antes, o Kennedy então autorizou bombardeio aéreo com naves de com aeronave disfarçadas, né, caracterizadas. Aí houve um bombardeio. É óbvio que Cuba protestou dizendo que era que era os Estados Unidos que tinha feito bombardeio. O o Kuchov ameaçou o Kennedy, etc e tal. Ficou esse clima. O

Kennedy falou: "Não tem nada a ver com isso. Esses bombardeios são de exilados financiados por eles mesmos e tal". Lembrando que esses bombardeios não causaram eh os danos esperados, nem geraram os efeitos que a CIA queria. Por quê? Porque o serviço cubano já, o exército cubano já tinha, já sabia que ia ter um ataque aéreo, então se eh levar as aeronaves cubanas para aeródromos menores, né? Então eles já

estavam se preparando para uma invasão. E nas vésperas do ataque, né, da invasão de de 17 de abril, o Fidel Cao deu uma uma ordem de fazer uma limpa em Cuba, prendendo um monte de opositores e gente que poderia se aliar a invasão na visão dele. e de fato prendeu um monte de gente, mandou matar, mandou prender, fez um uma grande operação de limpeza um dia ou dois dias antes do dia 17 de abril. Eh, aí então apesar desse desse fracasso, desse bombardeio aéreo, o presidente Kennedy autorizou então a invasão da Baia dos Portes. E aqui um ponto importante, a CIA sabia que Cuba sabia do da invasão, só que mentiu pro, ou melhor, ocultou a informação pro Kennedy, né? Então, a CIA sabia, o

serviço de inteligência da CIA sabia que a informação tinha sido vazada na Nicaragu, né? Não sei por, mas sabia dessa informação e não disse pro Keny. Ou seja, se aquia a operação de todo jeito, pouco importa se as coisas estavam indo bem ou mal. Uma coisa ainda meio mal contada, mas tudo bem. Então, mas a sabia que ele sabiam. Aí no dia 17

de abril, então, houve invasão na Baia dos Portes em duas praias, né, dois comandos. E essa invasão já começou com vários problemas, porque houve problema de comunicação entre o a os dois os dois líderes da invasão. O navio que tava dando apoio já tinha já foi imediatamente bombardeado pela defesa cubana. ao apoio aéreo maciço que se esperava não veio. Houve problema de de suprimentos. a cadeia logística para

apoiar a invasão também não se mostrou eficiente. E aí, eh, os dois comandos, então, começaram então a adentrar, eh, em Cuba com relativo sucesso, mas aí encontraram uma forte oposição. Fidel Casso foi avisado da da invasão 3 horas por volta da madrugada 3, 4 horas da manhã do dia 17 de abril, ele foi avisado a invasão, já ordenou um contraataque, né? Eh, para impedir então que eles avançassem. Agora, o que a surpresa, que elas é pouco comentado, é que esse comando aí foi em alguns momentos muito bem sucedido, embora eles tenham perdido, né? foram derrotados,

que fique claro, esses 100 homens agiram muito bem em vários momentos, fazendo inclusive as forças cubanas muito maiores a recuar, né? E inclusive morreu muito mais cubanos do que os invasores. Totalmente desproporcional. entre os invasores foi acho que do não chegou a 200 o número de mortos e entre o os cubanos foi muito mais, foi talvez a baixa as cubanos foi mais de de 2.000.

Quer dizer, então eles em vários momentos foram muito ágeis e muito competentes, né? Quem tem interesse em estratégia militar, estudo de operações, vale muito a pena estudar da invasão dos portos, porque o sucesso, ou melhor, o fracasso da invasão e o sucesso da resistência cubana eh escondem, né, eh esses momentos de bravura e de e de e de competência aí dos invasores. Foi impressionante. Teve determinado momento que eles estavam invadindo e só não conseguiram avançar mais não por causa da resistência cubana, mas porque faltou armamento, né? Porque aí dá margem para um monte de analis. Se a cadeia

logística fosse competente, se fosse mais gente, tivesse dado apoiar, eles teriam conseguido, não sei. Mas realmente foi foi notável aí o avanço dos dos exelados aí, foram muito competentes, né? Bom, mas aí Cuba acabou com muito mais gente, eh, com mais armamentos e tudo, usando os tanques soviéticos, T34, depois o pessoal fica falando que não tinha apoio soviético, já tava lá o tanque T34 lá em Cuba, né? Então essa é a lenda que o Fidel C se aproximou só depois da invasão da Baia dos Porcos. Aí então eles eles venceram.

Eh, houve a rendição porque já não dava mais para fazer mais nada. 100, por volta de 10000, pouco mais foi capturado, né? Alguns foram torturados, outros foram executados sangue frio, né? Mas a maioria escapou de 10000, sobrou 10000, foram capturados mais ou menos, né? E aí foram presos e aí houve então uma negociação para soltar esses prisioneiros. E aí que entra uma coisa

curiosa, né? Porque aí o Fidel Cao na negociação pediu medicamento e alimento, né? Eu a valores, né, em que foi foi tudo em mercadoria, envolveu-se entre 50 e 60 milhões de dólares, acredito eu. Mas o curioso é que pediu armamento, eh pediu eh medicamento e alimento, o que provava que quando foi feita essa troca em 1962, Cuba não tava lá essas coisas, né? o socialismo já estava eh gerando seus efeitos, que é a fome, a desorganização na economia, a falta de interesse das pessoas em trabalhar e tal, né? Aí

poderemar, ah, não, mas é que foi por causa do embargo americano. Essa essa é uma lenda, uma grande desculpa aí de Cuba. Por quê? Porque o discurso dos comunistas, dos cubanos comunistas e comunistas de toda ordem, inclusive no Brasil, esse discurso era: "Nossa, eu aprendia isso na infância, na escola". Diziam que o comércio, que eu aprendi, essa narrativa vinda de professores de esquerda era o seguinte: o comércio com os Estados Unidos era sempre nefasto para outra parte. Ou seja, comércio dos

Estados Unidos com o Brasil era ruim pro Brasil. Comércio dos Estados Unidos com Cuba era ruim para Cuba. Comércio dos Estados Unidos com com a África era ruim com a África, né? E os Estados Unidos só pensava em explorar, tirar dinheiro dos países, explorar com salário baixo, via multinacionais, etc. Esse era o discurso. Ora, se o se o se o se os

Estados Unidos era tão ruim nas trocas comerciais, se só empobrecia as nações com que ele fazia comércio, então ele seria bom ficar livre dos Estados Unidos. Isso aí geraria riqueza para quem fica livre dos Estados Unidos, óbvio, né? Então os comunistas não percebem essa contradição. Uma hora dizem que é ruim comercializar com os Estados Unidos, absurdo. Estados Unidos suga a riqueza dos outros locais. Aí de

hora dizem: "Não, Cuba é pobre porque os Estados Unidos não comercializa com Cuba". Ó, tem uma contradição evidente aí nos dois discursos e mais a União Soviética já estava apoiando Cuba, né? Então, significa que a revolução já começou a produzir miséria já em já no começo já dos anos 60, já em 1962 já havia problemas. A coisa só não ficou pior para Cuba porque a União Soviética resolveu incrementar o comércio com Cuba e aí Cuba acabou se tornando vitrine da União Soviética e a União Soviética bancava eh Cuba. Foi uma ficção Cuba, né? Um uma economia que não era real,

né? O o a União Soviética acabou sustentando lá de modo completamente fictício, sem lastro nenhum. A prova é que quando acabou a União Soviétic, acabou o apoio, Cuba foi paraa miséria, depois foi sustentada pela Venezuela. Aí caiu o regime de Maduro e agora a Cuba tá passando fome, nessa cidade, tá com vários apagões, eh, vários apagões por falta de energia elétrica, tudo culpa do socialismo. Bom, agora voltando lá à Baahia dos Porquos, quais foram os efeitos dessa invasão? Foram

desastrosos, né? primeira análise, tudo foi mal feito ali, né? Uns dizem que foi eh se estudou muito essa as razões do fracasso da Baia dos Porcos. O presidente Kenny, depois ele acabou pedindo desculpa, ele montou uma comissão para estudar porque houve o fracasso na Baia dos Porcos. Então, eh eh erros de avaliação, eh superestimaram a a o Levante cubano, eh ignoraram eh que a KGB sabia dos dos planos. Então montaram lá um quadro que

houve vários problemas, pouca gente na invasão, falta de apoio aéreo, negligência ecologística, né? tinha que ir muito mais gente para invadir para isso ter tido sucesso. Já deveria combinar com a com a resistência cubana, né? E já tinha que ter montado uma conta de inteligência para KGB não saber dos planos se isso fosse possível. Então, montaram lá um quadro de vários problemas que ocorreram aí nessa organização. Alguns psicólogos e

analistas eh viram por outro ângulo que a lista eh foi um problema, como é que chamava o que eles falaram? group think, né? Era que determinadas reuniões, tipicamente de nações assim poderosas, reuniões, eh haveria uma espécie de falso consenso, ou seja, as pessoas teriam medo de levantar a voz, contestar, quem contesta é excluído, as pessoas têm que apoiar o grupo, diz que há uma um desejo implícito que o grupo seja infalível, que ele não pode errar, né, e tal. Então, houve um também, segundo esse analista, um problema de organização do ponto de vista psicológico nessas reuniões aí de grupo também, racionalização também. Então, ou seja, já declararam que a operação ia ser um sucesso e depois explicaram porque que ela seria um sucesso, né? Tanto é que depois, né,

não sei se isso aí quando foi aplicado ou como, se sugeriu que durante essas reuniões militares eh teria sempre ter que ter um sempre teria que ter um advogado do diabo, ou seja, alguém que seria aquele que contestaria tudo, faria muitas perguntas com o objetivo de realmente eh eh colocar em pauta se qualquer outra operação militar é um sucesso mesmo e acabar com essa com esse negócio de falso consenso e medo de discordância, né? Para quem estuda psicologia também é um caso bem interessante aí para estudo, né? E aí o outros os efeitos mais nefastos, né, dessa invasão dos porte foram primeiro, a os Estados Unidos ficou aí como estado, né, não como governo, ficou meio desmoralizado. Ô, não conseguiram invadir Cuba, vocês conseguem eh eh mandar soldados lá paraa Coreia, fazem operações na na Guatemala, no Irã e não consegue controlar a Cuba? Então, os Estados Unidos ficaram desmoralizados e Cuba ficou com um moral alto, né? Ou

melhor, leia-se, Fidel Castro ficou com um moral alto, né, falando: "Eu sou bom, eh, ninguém consegue me tirar daqui. A revolução é um sucesso." Eh, o Fid, o Tegevara chegou a falar nesses termos que aquele 61 havia ainda meia certas dúvidas. Depois da da Baia dos Portos, eles passaram a ter certeza do sucesso da revolução. Ou seja, foi uma propaganda negativa para os Estados Unidos e uma propaganda positiva para o regime cubano. Isso aí, claro, reforçou

os laços de Cuba com a União Soviética. Então qualquer ângulo que se olha a invasão dos porquos foi um desastre completo. Desastre na na organização da operação, o desastre paraa política americana e outro desastre, né, que é dar uma falsa ideia de que o socialismo é bom, né? Então foi uma coisa completamente desastrosa. Aí a evasão da Baia dos porcos, né? E agora se discute, né? O

pessoal fala assim, eh, se discute na mídia, é, será que quando o Trump for fazer alguma ação em Cuba, se é que ele vai fazer, vai ser um desastre igual à Baia dos Porcos, né? Então, sempre tem essa sombra aí na quando se pensa em Cuba, né? Ainda pensando de forma meio estratégica, realmente é meio difícil de engolir que os Estados Unidos tenha aceitado o Cuba socialista, né? Ainda mais que no século XIX se diziam que Cuba tinha que ser aliada dos Estados Unidos. Bom, mas isso é outra história, isso aí fica para outro vídeo. Então,

vamos ficando por aqui.