---
video_title: "ABIN DENUNCIA o GLAUBER PUBLICAMENTE!"
video_id: phTOWmbdFIY
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=phTOWmbdFIY
video_date: 2026-02-07T13:56:45+00:00
video_description: |
  Combo Idade Média com até 55% de desconto, frete grátis e 2 cursos de bônus: https://pay.editoracaravelas.com/campaign/timing-post-im
  
  Coleção Heróis do Brasil com até 50% de desconto e frete grátis: https://pay.caravelaskids.com/campaign/timing-post-hbr-ck
  
  A ABIN faz uma denúncia pública envolvendo Glauber, e o caso repercute intensamente na internet nos últimos dias. A situação levanta questionamentos sobre procedimentos de segurança e expõe tensões internas dentro da estrutura de inteligência do Estado brasileiro.
  
  O que motivou essa denúncia?
  Quais são os fatos confirmados até agora?
  Quais podem ser as consequências políticas e institucionais?
  
  Neste vídeo, analisamos o caso, o contexto e os desdobramentos desse episódio que rapidamente entrou no centro do debate público.
---
Eh, bom dia. Vou comentar nesse vídeo um pouco o caso do Fala Glauber e da Abim, né? Então, como tá amplamente sendo no no eh noticiado na MD, no YouTube, nas redes sociais, o Glauber Mendonça, né, do Fala Glauber, então foi divulgado que na realidade ele é um funcionário da ABIM e a inclusive a BIM abriu um processo administrativo contra ele. Antes de de comentar um pouco o caso, vamos fazer aqui um histórico das agências de inteligência, né? Lembrando que a BIM é agência brasileira de inteligência. Bom, todo o estado tem que

ter uma agência de inteligência, claro, isso aí é inevitável. O Brasil tem que ter, tem que investir mesmo. Não, não, toda, toda nação que se preste tem que ter agência de inteligência. Exato. Mais de uma, eh, porque é um assunto vital, é uma questão, eh, dependendo do caso, da história, do envolvimento, é de sobrevivência do estado. Então, o Brasil

tem que investir mesmo, tem que ter agência de inteligência, né, que fique claro. E quando surgiram as agências de inteligência no Brasil? Surgiu em 1927, ainda na primeira república. Ela surgiu, tá? Devia ter tido antes. No império, eu

não tenho notícia de alguma coisa similar. Se alguém souber, comente aí, porque os dados disso começou em 1927. É lógico que eu tô falando de um órgão, né, independente, eh, fora das Forças Armadas, né? Então, é lógico, a Marinha do Brasil tinha algum serviço, o exército tinha, etc. Não tô entrando no mérito do das forças armadas, mas sim e de um órgão apartado delas, né? Nesse sentido que eu tô

comentando, no tempo do império, eu não me lembro de nada parecido. Se alguém souber, comente aí. Então, então, o que o que se divulga é que surgiu em 1927, Conselho de Defesa Nacional, então foi montado eh nessa época, né, a nossa primeira agência de inteligência. Bom, em 1930 teve o golpe lamentável do Getúlio Vargas e o Getúlio Vargas estabeleceu então eh uma repressão violenta lá com o estado até antes, né? O combo Idade Média tá com 55% de desconto frete grátis ainda. Você

leva dois cursos como bônus, tá? Imperdível. Não perca essa oportunidade, clique logo no link na descrição. É, já no em 30 lá, já no começo do governo já teve repressão. O pessoal ficou falando só repressão 1937, é lógico que lá foi pior, mas já teve antes também, né?

Importante ver que esses 15 anos do governo vago foi um desastre eh completo, perseguições arbitrárias, morte nos porões do do DOPS. Foi uma coisa assim horrorosa. O governo Vargas e o governo Vargas então estabeleceu as agências a estabeleceu uma coisa meio difusa de inteligência no intuito de reprimir, perseguir opositores, né? Os dois principais órgãos do governo Vagas eram o DOPS e o DIP. Eles não são inteligência propriamente dita, mas foram usados como tal, né? Então o DOPS

e o DIP faziam então o terror, né? o DIP era voltado paraa imprensa, coisas relacionadas à censura e tal. Então o DOPS e o DIP fizeram então a malvadeza lá do governo Vargas, né? Então o governo Vargas utilizou a inteligência para coibir postores como é regra no mundo. Então a inteligência cubana também faz assim. A inteligência do chá

rezávia Savac fazia isso. Qualquer lugar da Coreia do Norte faz. Qualquer lugar do mundo que tenha um governo ditatorial tem agência de inteligência com objetivo de repressão. Lembrando que a eh nós podemos classificar agência de eh de inteligência, grosso modo, né, em três tipos conforme a atuação. Agência de inteligência, teoricamente falando, ela não pode reprimir, não pode julgar, não pode torturar, não pode exercer força, eh, atividade de polícia. Ela

teoricamente ela deveria somente servir para coletar informações, analisar, investigar e apresentar essas informações para outro órgão, para presidente, se for o caso, uma coisa muito séria, para ministro, para que diretores, para o encarregado, sim, tomar determinadas providências para, se for o caso, o Ministério Público passar a investigar, se for um caso mais secreto passar para outro órgão eh que inicie um processo de investigação e de punição. Não é conveniente que as agências de inteligência ao mesmo tempo investir, coletem informações e ao mesmo tempo eh exercer exerçam atividade de repressão. Mas no mundo inteiro não é assim que funciona. Algumas são puras assim. Por exemplo, da Alemanha é um grande exemplo de agência que só coleta informação e não reprime, justamente por causa do trauma lá do nazis. A Abim

também seria nessa, ou melhor, Abim é desse jeito, só para coletar informação, não pode reprimir, não pode exercer atividade policial, nem julgar. Então, a brasileira, alemã tem esse perfil. se tem abuso é outra história. O abuso não tole uso e não viola eh os fins para que a o órgão foi criado. Algumas eh por exemplo, da Rússia, da China, elas misturam a atividade de investigação, de coleta de informação com repressão, né?

Então algumas são separadas, como por exemplo, Alemanha, Brasil. Alemanha, aliás, é o exemplo que se dá dessa separação. Outra junta e não, nós investigamos, nós reprimimos, torturamos, matamos e tal. Chinesa, russa, lugares ditatoriais são assim. E existe uma que é zona cinzenta, que eh seria só para coletar informação, só para investigar, mas dependendo do caso, ela age no sentido de reprimir, fazer polícia, eh eh enfrentar, que é o caso de algumas de Israel e algumas não, Shimbet de Israel e a agência francesa que ficam então ela só a francesa, por exemplo, teoricamente só era para investigar, porém para determinadas ações, conforme for a conveniência do momento, conforme for a política, o jeito de ser naquela circunstância, também poderia fazer isso. Então, nós

temos três. Agência de inteligência que só devem investigar, coletar informações. Exemplo clássico, Alemanha, outra misturada, por exemplo, chinesa, russa e a outra que é é separada, porém em determinados casos, ela acaba atuando, né? zona cinzenta, né? Bom, eh feito isso, então, no tempo do Getúlio Vargas, era repressão brutal e acabou.

Nem falar contra o Getúlio, cadeia, eh, paulada e acabou. Depois, em 1946, o o serviço de repressão do Getúlio Vargas foi dissolvido e foi criado o serviço federal de informação e contra informmação, mas ali era uma estrutura fraca, eh, meio difusa, né, porque tava vivendo sob o trauma do Getúlio Vag, então não queriam repetir, né, a a repressão que o Brasil conheceu, principalmente de 37 a 45, né? Então virou uma agência com poucos poderes, né, pouco orçamento e tal, a coisa vai voltar a ficar eh eh séria com a criação do SNI, né, Serviço Nacional de Informação Temido, SCI. Então ele se tornou o grande agente de de inteligência do Estado com forte atuação política e repressiva. Esse foi o auge do serviço de inteligência aplicado à segurança nacional. É lógico

que o o uso segurança nacional projeto vacas para ditadura militar era sinônimo de oposição política, né? Então, não concordo com o governo. Temo de segurança nacional, prisão, repressão. Mais ou menos assim que funcionar o enquadramento incorreto, justamente para perseguir eh opositores, né? Tô rindo para não chorar. Foi o tempo dos

Arapongas. Que que eram os Arapongas? Arapongas eram atividades totalmente clandestinas, né? Eh, feita por pessoas ou mesmo agente ou pessoas contratadas, né? que sempre tem infiltrados, agentes mesmo, informantes, né? Existe no mundo

inteiro, existe aí uma zona cinzenta que liga desde o funcionário de carreira que ele conhece até um que é contratado, pago por baixo do pano, um que é informante mediante algum alguns favores e tal. Então, existe uma longa cadeia eh de informações. Isso aí sempre teve, sempre vai ter. E aí apareceu a figura do Araponga, né? Então, Arapongga aqui na na que a popula hoje o tema saiu totalmente em desuso, não tem mais, né?

Mas no tempo lá nos anos 70 e 80 eu mesmo lembro do pessoal comentando nos anos 80 sobre os Araponga, né? Então, era era ele era sinônimo de gente que era fofoqueiro, que fazia denúncia sem base, que fazia investigações clandestinas, que abusava da força, toda aquela aquela coisa negativas de agência de inteligência que eram feitas nos militares se vinculava a essa figura eh do Araponga, né? quando terminou o governo militar em 1985, eh houve também um um parecido com o que aconteceu em eh com a em 46, né? Eh, houve, então, se dissolveu esse aparato, eh, de repressão se dissolveu em 1990, né? 1990 ainda foi o governo do, não foi no governo do color, né? Eh, se

dissolveu completamente o SNI. E ficou uma coisa meio fraca, meio difusa, que lembra muito os anos 50 eh do Brasil, né? Eh, se criou então uma uma estrutura aí difusa na ligada à subsecretaria de assuntos estratégicos, né? Então, uma coisa meio difusa, não vamos querer reprimir isso é coisa de militar, é coisa de de repressão, então não pode ter. Então ficou uma coisa meio difusa, vinculado a uma secretaria e tal. Aí em 1999 o FHC então resolveu

criar a BIM e fez muito bem, tinha que ter criado mesmo uma instituição. Então realmente um órgão eh é feito justamente para coleta de informações. Isso que eu falei, toda nação tem que ter, tem que ter essas coisas de fuso, como teve nos anos 50, no Brasil, anos 90, não dá certo. Brasil tem que investir mesmo em coisa de segurança e tal. E hoje a BIM, ela tem atuação eh nacional, mas ela também tem atuação internacional também mediante convênios e parcerias, né? Bom,

até aí nada de errado. Aí surpresa de muita gente, inclusive minha, o Glauber Mendonço, acho que esse é o nome dele, né, do Fala Glauber, que é um podcast, acho que tem 3 milhões de inscritos. Eu mesmo já vi muitas eh muitas entrevistas muito interessantes lá de militares, eh de policiais, né, de oficiais que são que falam sobre operações militares. Eu vi uma que agora esqueci do general comentando uma operação na fronteira do Brasil com a Venezuela. Muito interessante. Eh, gostei muito do

episódio. Tem outros que falam de segurança pública e tal. A cara do Fala Glauber é falar de segurança pública. Inclusive ele ele tem uma crítica muito ácida, a vários políticos chegou a ter vídeo censurado, retirado do YouTube e tal. Então ele acabou desenvolvendo essa área de segurança, conseguiu ter muitos contatos, né? Convidou muita gente

inteligente, muita gente boa para falar. Eu eu gostaria muito de conversar com Fala Glável. Lógico que eu tô aqui querendo me convidar, mas também gostaria de entrevistá-lo, né? E ele então agora veio essa surpresa dele ser um funcionário da ABIM. Só que eu sou advogado, eu não vou entrar no mérito da questão. Já tem um monte de gente aí que

já tá préjulgando. Aí tem uma turma que tá falando, é absurdo, tem que ser processado mesmo, tem que ser expulso da da BIM, não sei o que e tal. Aí outros estão falando: "Não, a BIM que tá errada, a B não tinha que se meter aí, tal, tal. Bom, eu não sei, não sei como é que são, não sei como é que é a lei aplicada à espécie. Não vou fazer nenhum tipo de julgamento, só tô mostrando aí os fatos que a BIM entrou agora com o procedimento administrativo eh contra ele, né? Não confundir com um

processo judicial. Só aí vai evoluir para um processo judicial. Não sei se ele tem culpa ou ele é inocente. Também não sei porque eu falei não, não vou entrar aqui no mérito da questão porque eu não conheço o direito aplicado à espécie. Não vou fazer juízo temerário.

Só digo que eu gosto dele. Fiquei surpreso com a informação. E sempre como tem esses ganchos, fica essa curiosidade. Que que ela é BIM? Deveria existir, o que que ela faz? Tá.

Tem que existir, tem que ter forte, tem que ter orçamento, porque todo estado do mundo que se preze tem que ter uma agência de inteligência forte. Quando eu digo assência de inteligência é por coleta de informação, não é no estilo do DOPS, do Getúlio, nem do SNI dos anos dos anos de chumba aí do Brasil, da ditadura militar. É do estilo alemão que parece que serve como modelo para essa linha, né? Bom, antes de encerrar, gostaria de dizer que nós estamos com eh o lançamento aqui do Caravelas Kids, né? Então, ontem nós tivemos uma conversa muito boa com o professor Rafael Ton.

Ele acabou escrevendo, teve a bondade de escrever esse da princesa Isabel que ficou excelente. Também temos Dom Vital, é General Osor, Duque de Caxias que eu escrevi com o Gabriel e tal. Então não percam a oportunidade de comprar essa coleção para os seus filhos, que está excelente, realmente muito boa mesmo. E outro, nós também estamos aqui no lançamento dos livros do eh do Piren, né? Então o Pirene é um autor fundamental para entender a Idade Média.

Então ele tem a famosa tese de Pirren que então ele tem uma uma visão inovadora sobre o processo de formação do da Idade Média. Ele também um estudioso lá das cidades, das rotas comerciais. Então, acho muito difícil, para não dizer improvável uma pessoa queira conhecer a Idade Média e não leia o PHEN, porque ele é muito citado. Você pode fazer pesquisa, comprar livro do muita gente séria, para não dizer, maioria dos estudiosos vão citar o PHEN. Então, não tem como entender a Idade Média sem ler os livros do PEN. Por isso

que nós lançamos, dada a importância aí do tema. Bom, vamos ficando por aqui.