---
video_title: "EUA e Israel lançam ataque ao Irã enquanto Trump pede mudança de regime - Caravelas News"
video_id: 2Lhl91I822U
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2Lhl91I822U
video_date: 2026-02-28T12:48:54+00:00
video_description: |
  Combo Idade Média com até 45% de desconto, frete grátis e 2 cursos de bônus: https://pay.editoracaravelas.com/campaign/cortes-im
  
  Coleção Heróis do Brasil com até 40% de desconto e frete grátis: https://pay.caravelaskids.com/campaign/cortes-podcast-ck
  
  Os Estados Unidos e Israel lançam um ataque contra o Irã em meio a uma escalada histórica de tensão no Oriente Médio. Enquanto a operação militar acontece, Donald Trump volta a defender abertamente uma mudança de regime em Teerã, reacendendo o debate sobre uma possível guerra regional de grandes proporções.
  
  O que está realmente acontecendo? Trata-se de uma ação estratégica limitada ou o início de um conflito muito maior? Entenda o contexto geopolítico, os interesses envolvidos e os possíveis desdobramentos desse confronto que pode impactar o mundo inteiro.
---
Uma ação conjunta do exército americano e do Estado de Israel iniciou um ataque massivo e poderoso contra a República Islâmica do Irã. Eu sou o Paulo Henrique Araújo, seu correspondente internacional. falo diretamente de Washington DC nessa edição extraordinária do Caravelas News aqui no canal do nosso querido professor Marcelo Andrade. Sem muitas delongas, meus caros, começou então o ataque massivo, que era aguardado já algumas semanas e que envolve nesse exato momento Estados Unidos da América e o Irã, com o apoio de Israel às forças americanas. O ataque começou mais ou menos por volta de 1:30 da manhã aqui no horário de Washington DC, 3:30 da manhã no horário de Brasília. E ele foi lançado com grandes

uma grande proporção, tá? Com um alvo muito claro inicialmente por parte dos Estados Unidos e de Israel. O alvo seria então todo o programa nuclear e de mísseis. Porém, não somente isso. Nos últimos programas que fiz aqui com vocês, já vinha dizendo que existiam duas opções na mesa de Donald Trump, na verdade três. A primeira havia

diplomática que estava sendo tentada. A segunda seria alvos específicos ao programa nuclear e ao programa de mísseis e uma última para a queda do regime, tá? O que que está acontecendo nesse momento? Os alvos são toda as todas as instalações atômicas e de mísseis e também as lideranças do regime iraniano. A casa do ex-presidente Mahamud Armadinejá foi alvo também do atual presidente Pasesquinian do Irã foram alvo. Até o momento não temos

informações do paradeiro de Ali Camenei ou Aatolá. Porém, o combo Idade Média tá com 45% de desconto. Frete grátis ainda você leva dois cursos como bônus, tá? Imperdível. Não perca essa oportunidade, clique logo no link na descrição. Tudo

indica que ele também é um alvo da operação. Outras figuras de topo do regime iraniano também foram o alvo desses ataques. Só que nenhuma grande figura política até o momento foi confirmada aí como eliminada neste exato momento, seja pelas forças do Irã, seja por Israel ou também por o exército, pelo exército americano. Pessoal, o Pentágono aqui de Washington DC classificou a operação como fúria épica, tá? Inclusive o Departamento da Guerra nos Estados Unidos publicou esse nome da operação nas redes sociais. O ataque

começou principalmente com uma onda vindo de Israel e o ministro das relações exteriores, perdão, o ministro da defesa de Israel, Israel Cats, deu a primeira declaração confirmando os ataques nos primeiros minutos e dizendo que se tratava de uma ação já de prevenção, uma ação preventiva que estava sendo tomada. Alguns minutos depois, mais ou menos dentro de 30 ou 40 minutos, a partir do início dos ataques, o presidente Donald Trump publicou um vídeo nas suas redes sociais e também nas redes sociais da Casa Branca, onde ele usa um boné branco escrito USA, com a todo o aparato oficial ali como presidente dos Estados Unidos da América e faz uma declaração à nação americana. forma que tentou de todas as formas evitar que esse conflito fosse iniciado. Ele afirma que está fazendo algo que nenhum outro presidente americano teve coragem de fazer, que era acabar com a ameaça iraniana e a ameaça nuclear do Irã. Além disso, ele também insta os iranianos, que essa é uma chance única, uma oportunidade única para eles retomarem o controle do país através da oposição. Donald Trump também insta ali

que os membros da Guarda Revolucionária do Irã deponham suas armas ou tomem o lugar do povo quando o povo se levantar para ir às ruas. A expectativa que vem sendo colocada de maneira sóbria, tanto por Israel quanto os Estados Unidos da América, é que essa operação dure de 2 a 4 dias, tá, pessoal? Não espera-se que seja algo eh pontual e direto, como foi a operação martelo da meia-noite na no final ali de junho de 2022. Outro ponto importante, Israel está nesse momento também sob ataque e não somente Israel. O Oriente Médio, na verdade está um verdadeiro caos. O regime iraniano

informou que eles avisaram e que o retorno, à retribuição viria. Os rutis do Yemen estão atacando Israel pelo Sul. Nós temos ataques também vindos do Irã nesse momento e alvos, os principais alvos são as cidades de Tela Aviv, tá? E Jerusalém, a parte controlada ali pelo estado de Israel, mas sobretudo Telviv. Temos informações de que o Iron Dome está funcionando, a população está indo para bunkers, tá? E também abrigos eh

subterrâneos. O primeiro ministro de Israel, benjaminarro, logo depois de Donald Trump veio a público, também fez um anúncio à nação israelense falando que essa era também a oportunidade para diversos povos étnicos do Irã nesse momento, quando for seguro, sair às ruas para fazer a derrubada do governo. O que está aí muito alinhado com o que Donald Trump disse, além de Benjamin Netaniar, o herdeiro do trono do Irã, ele veio a público, o Rezapalev. E além de também conclamar o povo para quando for o momento certo, e ele avisará qual será esse momento nas redes sociais, eh o povo deve ir às ruas para fazer a sua parte e derrubar o regime iraniano. Ele também se dirige diretamente à Guarda Revolucionária do Irã, o que indica que houve ali uma coordenação com Reza Palev, Donald Trump e Benjamim Netaniarro, tá? Ou pelo menos a alta

cúpula dos outros governos. E ele fala que a Caravelas Kids acaba de lançar uma coleção, né, dos heróis do Brasil. Nós estamos com uma promoção imbatível. Clique logo no link para aproveitar a promoção antes que o preço mude. >> O juramento de fidelidade que a Guarda Revolucionária do Irã fez foi para com o povo iraniano, com a nação iraniana e não com o regime do Ayatolá Camenei, tá?

Esse daqui é um outro ponto importantíssimo que nós temos nesse aspecto. Porém, os ataques do Irã não ficaram restritos, tá? Não ficaram restritos a Israel. Nesse exato momento, há conflitos acontecendo eh em todo o Golfo Pérsico ou o Golfo Arábico, né, como preferir. Nós temos ataques acontecendo no Quit, no Qatar, nos Emirados Árabes Unidos e também Quit Qatar, Emirados Árabes Unidos.

Só um momento, pessoal. Deixa eu só pegar aqui todos os, na verdade, são todos os países ali da região. Barém, o outro que me fugiu, Kuite, Barém, Emirados Árabes Unidos e Qatar. Todos esses países estão sob ataque. Um ponto preocupante e que foi confirmado já é que Riad, a capital da Arábia Saudita, também foi alvo de ataque do Irã. Oficialmente,

oficialmente a Arábia Saudita condenou o ataque promovido pelos Estados Unidos e por Israel. Porém, isso é uma jogada dupla diplomática, tá, meus amigos? Nos bastidores já é de conhecimento aí de quem tá acompanhando já nas últimas semanas que a Arábia Saudita também já vinha instando os Estados Unidos da América, principalmente, que esse era o melhor momento para atacar o Irã. que o regime está mais debilitado. Então esse ataque à capital da Arébra Saudita é algo que preocupa, traz uma preocupação maior e um ponto de atenção no que está acontecendo. O ponto curioso

é que esse ataque também começou pela manhã, nas primeiras horas da manhã, o que indica que nós estamos assistindo a uma preparação e que na noite de hoje é muito possível que vejamos ataques mais densos e massivos ali na região. A China emitiu um primeiro comunicado condenando o ataque. também tivemos essa posição e a China inclusive culpou os Estados Unidos por toda a instabilidade nuclear que acontece no mundo. A Casa Branca, o Pentágono ou a Secretaria de Estado não responderam à declaração que veio da China. Já Dimitri Medvedev, que é ex-presidente da Rússia e atual vice-presidente do Conselho de Segurança Russo, eh, acusou os Estados Unidos de promoverem uma farça com as negociações que estavam acontecendo primeiro ali na Península Arábica e depois em Genebra, na Suíça. E o que nós estamos assistindo

agora é o início de uma escalada que tende a deixar o Oriente Médio numa situação ainda mais complexa. Lembrando que ontem, tá, mais conhecida aí como sexta-feira, nós tivemos o Paquistão e o Afeganistão oficialmente entrando em guerra, os dois países em ato de guerra declarado, tá? Então, houve declaração de guerra, lembrando que tanto o Paquistão quanto o Afeganistão também fazem fronteira com o Irã. A situação ali na Ásia Central, né, na região, na entrada da Ásia Central e no Oriente Médio, não está absolutamente para brincadeira, meus caros. Nós estamos acompanhando tudo que está acontecendo em tempo real e tendo mais novidades, voltamos aqui para deixá-los bem informados e atualizados. Eu sou Paulo

Henrique Araújo, falo diretamente de Washington de CIA, a capital americana e deixo aqui um abraço e o pedido para vocês que não forem inscritos se inscreverem no canal do professor Marcelo Andrade, deixarem o seu like também, tá certo? Até mais, meus caros. M.