---
video_title: "Esse PADRE RECUSOU apertar a mão de DOM PEDRO II!"
video_id: oHd2mM_KPXY
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oHd2mM_KPXY
video_date: 2026-03-05T16:26:43+00:00
video_description: |
  História Geral do Brasil com 35% off e frete grátis: https://caravelaseditora.com/products/historia-geral-do-brasil-varnhagen?utm_source=youtube_conversao&utm_medium=cortes
  
  Um episódio pouco conhecido da história do Brasil revela um momento de tensão entre a Igreja e o Império. Durante um encontro com Dom Pedro II, um padre se recusou a apertar a mão do imperador — um gesto que chocou a elite política da época.
  
  O que motivou essa atitude? Teria sido uma questão de princípios, de consciência religiosa ou um protesto contra decisões do Estado que afetavam a Igreja?
  
  Neste vídeo, exploramos o contexto histórico desse episódio e o que ele revela sobre a relação entre Igreja e Estado no Brasil imperial.
  
  Uma história curiosa, cheia de significado político e religioso, que ajuda a compreender melhor o Brasil do século XIX.
  
  Caravelas Podcast completo com Raphael Tonon: https://www.youtube.com/watch?v=xZgYwnvcaxQ
---
Eh, passar a palavra pro senhor e agradeço aqui publicamente. Muito obrigado pela gentileza de ter escrito mais uma história pra gente. >> Muito bem, eu que agradeço aí. Boa noite aí, Marcelo. Boa noite, Gabriel. A vocês

que nos acompanham, né? E sempre uma alegria conversar sobre história por aqui e ainda mais sobre esses personagens, né, tão esquecidos ou até um pouco eh negligenciados, né, na história do Brasil. E como eu sempre costumo dizer, né, geralmente quando eu falo de de história do Brasil é impressionante, né? Pode ser pelo Instagram, pode ser pelo YouTube, aparece aquela enchurrada de comentários negativos, de críticas e tudo mais. E por aí a gente vê como que, eh, de um modo geral, os brasileiros se desnaturalizaram em relação a aqueles grandes homens e mulheres que nos precederam. Então, existe um

estranhamento, né? Parece que é uma coisa eh totalmente absurda você olhar para pessoas que tiveram virtudes. E aqui nós não estamos falando de santos, né? Não estamos canonizando ninguém, não, mas são homens e mulheres que, eh, do ponto de vista até social, histórico, eh, deixaram uma grande contribuição, foram heróicos em muita coisa, eh, desenvolveram certas virtudes e certos valores que fizeram diferença no seu tempo e deixaram um legado, uma herança. Então, trata-se disso, né? Não é uma uma

canonização cívica, né? vamos dizer assim, de um personagem como se ele não tivesse defeitos e tudo, mas aí a gente cai de um extremo pro outro, né? Eu penso que hoje em dia esse é o grande perigo, né? Caiu de um extremo pro outro daquela idealização do personagem histórico, eh, dizendo, falando ou entendendo o personagem histórico, eh, de uma maneira falsa, né, inadequada, exagerada. E o outro extremo é a negação total de toda e qualquer contribuição que esse personagem possa ter trazido. Então é

curioso, né, que aqui no Brasil, se você fizer um livro sério, né, a respeito, sei lá, vamos pensar aí de Dom Pedro I, que foi o imperador do Brasil, eh, a coleção de história do Brasil de Barne Hagen voltou a ser vendida. Não perca a oportunidade de adquirir essa robusta coleção com 35% de desconto frete grátis e você ainda ganha um curso como bônus. Imperdível, hein? Não perca. >> Talvez se for uma uma biografia muito completa, não é muita gente que vai se interessar. Mas se você for falar das

aventuras amorosas do imperador, aí isso vem que é uma coisa e eh é aquela cultura novelesca, né? que gosta da fofoca, que gosta daquilo que é mórbido, sórdido, que na verdade eh exalta a contra virtude, né? É mais ou menos eh aquela um a gente poderia até dizer que é um espírito de macuna, né, que habita aí nas mentes brasileiras, né, o antiherói, né? Então, as pessoas parece que que tem uma apreciação muito grande por isso e não olha eh outras atitudes, outras coisas que eventualmente a pessoa pode ter feito e que e de certa forma, né, se a gente for analisar bem e for justo, às vezes aquilo que a pessoa fez de bem ou se iguala ou até supera o mal eh que foi feito. Não que nós deixaremos de falar do mal que foi feito na história. é uma questão de intelectual

de de honestidade intelectual, né? Expor eh a história toda, mas nós não podemos também negar, não podemos varrer para debaixo do tapete, jogar fora aquilo que realmente é inspirador, aquilo que é verdadeiro, né? E aqui eu eu lembro como a história nasceu, né? Um dos motivos que levou o Heródoto a escrever era justamente mostrar paraas gerações mais jovens bons exemplos que pudessem inspirar a continuidade da póis grega, a continuidade dos valores da cultura grega, porque sem história não há identidade, não há identificação, eh não há eh sequer uma possibilidade de imitação de bons exemplos. Então o Heródoto, ele teve esse cuidado, né, de pensar, de escolher bons exemplos que pudessem inspirar essas gerações vindouras, né? E eh aqui com essa

coleção e a coleção anterior até do Caravelas Kids, né, eu digo que na anterior também das rainhas, eu escrevi também sobre a Branca de Castela e a Isabel de Castela. E então, olhar paraa vida desses personagens nos mostra, né, que eh do mesmo modo que há pecado, miséria, eh contradições na vida humana, há também grandeza, virtude e um desejo de, né, de fazer grandes coisas, deixar uma herança, enfim, né? E isso tudo também quando é inspirado pela fé vai mais longe ainda, né? >> Ótimo. Muito bom. Eu pegando esse

gancho, eh, tono de virtude que você comentou e tal, eh, o que é um herói de verdade? >> Eu vejo o o herói não como alguém perfeito, né? O perfeito é o santo, né? Nós dizemos que o santo é perfeito não porque não tenha pecado, mas porque pela sese e pela ação da graça de Deus, o santo é aquele que é transformado de tal maneira que acontece nele aquilo que São Paulo dizia, né? Já não sou mais eu quem vivo, é Cristo que vive em mim. Aí é

outra coisa. É o santo, ele atinge essa perfeição pela Cés. Agora, o herói, né, ele não é um santo, ele não é perfeito, mas é uma pessoa capaz de virtude, é uma pessoa que tem uma grandeza humana, que é capaz de olhar para o outro, de ser útil para o outro, de servir o seu povo, a sua nação. Então isso eh faz o o herói, né, o verdadeiro herói. E e aí é interessante quando nós olhamos pra história brasileira que também isso é tem muito a ver com aquilo que a gente ouviu eh nos bancos escolares, né? Eu,

pelo menos, foi foi essa a minha experiência. Às vezes a gente eh tem uma concepção muito recortada do que é o herói. Eu, por exemplo, aprendi nos meus anos escolares que todos os heróis eram fabricados. Ou seja, né, a escola inculcou em mim que não existia heroísmo de verdade. E eu pensava assim, eu tinha essa visão eh extremamente eh assim cética, né, acreditando que não existe heroísmo de verdade. Quando você

mata isso, né, no imaginário, mata isso na na pessoa, então a própria pessoa, ela vai se sentir incapaz de atos que a façam sair de si. É porque o herói a gente sempre tem aquela concepção, né, de que, por exemplo, numa história, o que que é um herói? Eh, é aquele que ganha, né, uma guerra, ganha uma batalha, é sempre o vencedor. Esse é o herói. Mas não necessariamente, né? O

herói de verdade, até nessa visão de virtude, o herói é sempre um servidor, né? O Gabriel falou aí do da coleção de idade média. Eu li o livro sobre cavalaria, né? Um livro sobre cavalaria. Muito interessante. Quando a gente lê

sobre cavalaria, a gente entende, né? Quais eram os valores que alimentavam aqueles homens, né? >> O que a gente publicou mesmo. >> Hã? >> O que a gente publicou mesmo.

>> É. É o da do caravelas, mas o maior, né? Não tem o infantil, >> que é um resumo, né, sobre a da daquela obra maior, >> mas eu li a obra maior e é interessante, a obra maior >> isso, ela vai girar justamente em cima disso. Quais valores eh movem um cavaleiro? O principal valor, qual que é? O serviço. A função do cavaleiro é

defender o mais fraco. Então o sujeito ele vai ser cavaleiro não por uma glória vazia, mas para servir. Ou seja, o cavaleiro ele é um protetor da mulher, do órfão, da viúva. Eh, então a virtude está por detrás disso, né? A honra, eh, a nobreza está nisso, né? Neste serviço

ao outro. Então, na visão da cavalaria, grande é quem serve. Então, quando a gente fala de heroísmo e a gente olha pros grandes heróis, personagens da história, a gente vê exatamente isso. São pessoas que procuraram eh servir, né? Por exemplo, nessa nessa série agora, tem o livrinho, eu li, né, o livrinho sobre o o General Osório.

Então, é muito interessante. General Osório é um personagem interessantíssimo da história do Brasil. E e o e eu conheci essa história e achei interessantíssima que ela aparece no livro, né, aqui o o Daniel Jorge, né, que que escreveu o livro. atas minhas mãos aqui, ó, osório, o general cavaleiro. N interessante que ele colocou a história, né, de que um soldado, um subordinado do general Osório perguntou para ele o que que ele sentia em campo de batalha. E é

interessante que ele fala que ele tinha três sentimentos, né? Ele fala: "Primeiro, quando vejo o inimigo, o entusiasmo, né? né? Quer dizer, eu me preparei para isso. Eu estou aqui para isso. Ele fala na hora do embate, o

medo. Há um medo, né? Na no momento do embate, ele diz: "E depois no momento da vitória, a pena por aqueles que foram derrotados". Eh, então não se vê um sentido de vingança, eh, de triunfo sobre o vencido, de humilhação sobre o vencido, mas ele via até mesmo a guerra como um embate inevitável, né? Quer dizer, eh, quando não há mais alternativa, então a guerra, mas no fim das contas a pena. Então, isso mostra os

valores que moviam esses homens. O Duque de Caxias também, se a gente pegar na história do Brasil, Caxias ele lutou muito mais pela paz do que pela guerra. Caxias era muito mais eh um diplomata do que um militar, né? Porque o Caxias era inteligentíssimo, tinha um manejo de situação impressionante, né? Ele negocia a revolução farropilha, consegue costurar um final eh mais tranquilo, ele costura o final da Guerra do Paraguai, ele soluciona a questão religiosa com os bispos, aconselhando Dom Pedro a anistar os bispos. E inclusive ele disse para

Dom Pedro, ele disse: "O senhor já demorou demais para fazer isso e e os efeitos serão deletérios para o império". Ele tinha toda a razão, porque a questão religiosa enfraqueceu demais o o apoio, né, que Dom Pedro tinha. Eh, aqui eu eu moro em Campinas, né, na Catedral de Campinas, na cripta de Campinas, está sepultado Dom Joaquim José Vieira. é um bispo interessantíssimo na história do Brasil, porque ele era vigário aqui de Campinas, ele era pequenininho, era um homem, né, de estatura baixa. E aqui em Campinas ele tinha um apelido de o vigarinho, era chamado de O vigarinho, né? Era o padre

Joaquim José Vieira. E e é interessante que esse homem construiu pedindo esmolas na época do segundo reinado, ele construiu um hospital que existe aqui em Campinas até hoje, né? construiu a capela do hospital Nossa Senhora da Boa Morte e construiu o hospital com esmolas. E no dia da inauguração, o bispo de São Paulo veio e convidou o imperador para vir. Só que nessa altura, Dom Pedro tinha acabado de mandar prender os bispos, eh, o Dom Vital e o Dom Macedo Costa.

E o vigarinho, né, que é o o padre Joaquim José Viena, ele ficou furioso com isso. Ele disse, mas como, né, disse pro por pro arcebispo São Paulo, como que o senhor chama o imperador para vir até aqui? Ele prendeu os bispos, ele persegue a igreja. E o bispo de São Paulo falou: "Não, mas é o imperador, eu chamei a inauguração do hospital". E aí é interessante que ele construiu o hospital e não apareceu para inauguração. Ele não foi como um

protesto contra o imperador. Ele era um padre chamado de ultraontano porque defendia Roma, defendia Pioono, eh defendia a prevalência da igreja sobre as ordens do estado. Então era considerado um ultramontano e ele não foi. E Dom Pedro, no meio da cerimônia perguntou, falou, eh, perguntou pro bispo de São Paulo, falou assim: "Eu soube que foi um padre que construiu isso aqui pedindo esmolas pela rua. Eu queria apertar a mão desse padre, quem é?" E aí colocou o bispo numa situação

embaraçosa. Falou: "Olha, ele não veio, ele não não tá aqui". E aí o Dom Pedro quis saber, falou: "Mas por que que ele não veio?" Falou: "Ah, né? Nós não não temos assim uma ideia muito clara". Mas E aí Dom Pedro perguntou:

"Onde é a casa paroquial? Aí indicaram para Dom Pedro e não avisaram. Padre, não deu tempo. E Dom Pedro foi, subiu até o alpendre da casa e bateu na porta. E o padre Joaquim José Vieira abriu a porta e topou com o imperador, um homem de quase 2 m de altura. E ele

pequenininho. E Dom Pedro estendeu a mão para ele e disse assim: "Eu não poderia ir embora sem apertar a mão de um sacerdote que fez essa benemerência a aos meus súditos, né, pedindo esmolas para erguer um hospital. Por que que o senhor não foi na cerimônia?" E o vigarinho, muito firme, ele disse: "É um imperador, porque eu não queria ter o desgosto de apertar a mesma mão que assinou o decreto para prender os bispos. E Dom Pedro eh não se abalou diante dessa fala e meneou a cabeça concordando com ele.

Ele meneou a cabeça ainda concordou e disse assim: "Mas eu insisto em apertar a sua mão, mesmo que o senhor não queira apertar a minha". Aí no fim o padre deu a mão a ele e Dom Pedro voltou pro Rio e aí vagou a a diocese do Ceará. o Ceará inteiro era uma única diocese, né? E quem que Dom Pedro indicou? Porque o imperador, por conta eh do padroado, podia nomear os bispos e Roma depois confirmava, né? Então e esse negócio de

nomeação de bispos sem mandato pontifício não é coisa nova, né? Então os estatos tinham antigo, é antigo, >> é os estatos tinham essa possibilidade, né? O padroado era o imperador que nomeava. E o imperador nomeou quem? O padre Joaquim José Vieira. Isso foi uma

surpresa, porque um homem que não queria apertar a mão do imperador por conta da questão religiosa e ele foi nomeado bispo. Dom Pedro teve essa grandeza. É isso que eu tô falando. O heroísmo ele tá nisso. Quer dizer, Dom Pedro cometeu um erro terrível ao prender os bispos, mas ele teve a grandeza de nomear bispo um padre que o enfrentou por ter eh mandado prender os bispos, né, Dom Vital e Dom Macedo Costa. E aí ele foi sagrado

bispo, Roma confirmou e tomou posse eh da diocese do Ceará. E depois caso é muito interessante. Você já tinha comentado comigo esse caso. Esse caso é fantástico. >> É, é uma coisa assim.

>> Será que cabe, será que cabe um livro infantil do do Vigarinho botando? >> Vigarinho? Pois é, eu tenho até as fotos aqui. O túmulo dele tá aqui em Campinas. Eu sempre visito lá. Eu vou lá o túmulo

dele de vez em quando e rezo lá, né, pela grandeza. E foi um homem que ele era abolicionista, o vigarinho, quando ele foi nomeado bispo, ele pesou a mão, né, no Ceará, eh, inclusive sobre os políticos, os senadores do império, os deputados do império para que apoiassem. E ele sabia que a princesa Isabel tinha uma uma inclinação a falar publicamente ou a dar sinais públicos eh de simpatia ao movimento abolicionista, muito mais que o pai, muito mais que Dom Pedro. Dom Pedro era aquela coisa muito, ele era contra a escravidão, sempre foi, mas Dom Pedro tinha aquela aquela visão muito política, muito conciliadora. A princesa Abel, ela, né, para quem lê inclusive e os documentos sobre a vida dela, vê que ela era até um pouco eh veemente, até um pouco autoritária, até no jeito dela, era muito firme. E então o Vigarinho,

sabendo que a princesa tinha essa simpatia e que tinha deputados e senadores que podiam pesar a mão nisso, que que ele fez? Ele pesou a mão. Tanto que o Ceará foi a primeira província do Brasil a não ter mais a escravidão. A escravidão foi abolida antes no Ceará eh do que no resto do Brasil. Então isso é uma uma glória aí para os cearenses que acabaram com a escravidão antes do Brasil.

>> Você acaba de assistir um corte do Caravelas Podcast. Na tela está aparecendo o episódio completo e outro corte. Muito obrigado pela atenção.