---
video_title: "ANIVERSÁRIO de 2 ANOS da CARAVELAS!"
video_id: 8TmI0MFL2X0
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8TmI0MFL2X0
video_date: 2026-07-02T16:47:58+00:00
video_description: |
  Mega Promoção de Aniversário da Editora Carvelas com até 50% off: https://caravelaseditora.com/
  _______________
  
  Celebramos 2 anos da Editora Caravelas com uma retrospectiva especial sobre os desafios e conquistas da nossa trajetória no mercado editorial brasileiro. Compartilhamos os bastidores de grandes lançamentos, desde a Revolução Francesa até a história geral do Brasil, revelando como superamos obstáculos logísticos e burocráticos para entregar obras que resgatam a nossa cultura e tradição.
  
  Neste vídeo, fazemos um balanço sincero da nossa jornada, agradecendo a cada leitor que tornou este sonho possível. Aproveite nossa promoção exclusiva de aniversário com descontos de até 50% em combos e 40% em livros individuais, e continue fazendo parte desta luta pela verdade e pela boa educação.
---
enquadramento. Tá bom. A editora Caravelas faz anos, aniversário de 2 anos. É impressionante, professor, porque para mim eu tenho dois sentimentos assim de como passou rápido um ângulo. Nossa, já fazem dois anos que a editora >> começou, mas também num certo ponto parece que já tem décadas que a gente trabalha com isso, nem parece que o nosso trabalho, acho que nosso trabalho tem até mais anos de canal e tudo mais antes da editora, mas a editora tem uma complexidade tão maior que faz parecer que sugando tudo, né? e que já tem muito

tempo que a gente tá nessa, desde tudo que já publicou e tudo mais. Não sei se o senhor também tem essa tem uma sensação diferente, né? Parece que a gente trabalha mais tempo nisso, >> já que nós já lançamos muito títulos, estamos aí nessa eh escolhendo obra, escolhendo autores, lendo, apontando, né? Então, realmente parece que a gente faz isso há mais tempo, né? Então, eu também vejo essa esses dois sentimentos contraditórios.

que passou rápido e ao mesmo tempo parece que a gente trabalha nisso há mais tempo. >> Então uma retrospectiva, né, de toda a nossa história, a gente começou o canal no final, em dezembro de 2021. Eu tenho que lembrar porque foi bem no quando eu casei. [risadas] >> Ainda bem que você lembra, né? Ainda bem que você lembra. Tendo em vista a Copa

do Mundo, quem adquirir essas coleções infantis do Caravelas Kid vai ter 40% de desconto. E também estamos com uma promoção da coleção de Warne Hagen. Quem adquirir essa coleção vai ganhar o livro 1494, só que ela vai durar enquanto o Brasil ficar na Copa. Clique logo no link e aproveite. E aí passamos o o canal foi crescendo com o passar dos anos, graças a Deus. Eh, a gente vendia, o nosso

principal foco era vender os cursos. Ficamos nisso mais ou menos até a fundação da editora e como o professor falou, editora acabou abarcando tudo. Eh, a gente começou com com amigo editor para pra gente fazer a fundação da da editora e a complexidade é muito maior na professora. >> É bem maior, né? Escolher obra é dá muito trabalho, né? e atrás de autores e

tal, é contrato, é revisão, é tradução. Então não é um trabalho assim fácil, né? >> Uma das coisas que talvez vocês não saibam é a saga dos direitos autorais para autores vivos ou que morreram >> há menos de 70 anos assim, é uma coisa que é muito mais difícil do que parece. Dá até vontade de ser anar capitalista para não existir não existe direito intelectual, mas é é realmente difícil. Tem muitas obras que a gente gostaria de publicar, mas que a gente não consegue.

A gente manda e-mail, tenta buscar editora, às vezes editora que já fechou, editora que que não responde, professores de universidades também. A gente tá atrás de um professor de Oxford que tão responde os e-mails e é mais difícil do que parece essa negociação do dos direitos autorais. Agora, fazendo uma retrospectiva de de todas as nossas obras, a gente começou com esse combo aqui da Revolução Francesa. Fala um pouquinho desses livros, professor. Porque foi especial começar logo com eles, digamos, começar com o pé direito?

>> Então, por causa do tema, né? Revolução francesa é o principal tema aí que uma pessoa pode estudar, porque tem reflexo aqui na na no nosso dia a dia, né? O mundo de hoje, 2026, é um mundo em boa parte produzido, causado pela Revolução Francesa. Revolução francesa foi a principal revolução da história. Quando a gente analisa qualquer outro movimento, comunismo, eh, liberalismo, direito moderno, mesmo as nossas roupas, a gente vai rastrear, vai ter origem lá na Revolução Francesa, né? Então é um tema importantíssimo e

por isso que nós então temos que começar com o pé direito. E aí escolhemos, né, duas obras, uma voltada para as ideias que causaram a Revolução Francesa. >> E aí, por isso que nós então escolhemos duas obras, uma voltada para as ideias da Revolução Francesca, que aliás é um trabalho magnífico, né, que mostra como as ideias eh se dissolveram na sociedade, avançaram na sociedade. Ele mostra então eh como que as pessoas acabavam absorvendo essas ideias, né, que esse era um lapso eh historiográfico, né? Então daí a importância desse estudo que a gente aprende lá na escola Roussea influenciou Revolução Francesa. Tá bom, mas como é

que foi efetivamente? As pessoas no dia liam Russ discutiam ele nas tabernas, nos nos cafés. E aí o autor mostra que não foi bem assim. Zés era de segunda ou terceira mão. Alguém, alguns lá liam e aí depois essas ideias eram discutidas em cafés, em clubes, em tabernas, etc.

Ah, eh, no qual essas ideias eram difundidas. Então, ele mostra a ponte, né, o liame entre um Montesquier, Volter, quem que for, com o o com a o destinatário final lá da conversa, né? Então esse trabalho do Mordante. O outro Madelã também outro grande estudioso. Aí então ele já trabalha no processo da revolução a partir de 1789.

Então os dois livros se complementam muito, né? Um livro pede o outro. Então por isso que nós lançamos aí os dois juntos. E também esses dois livros, do ponto de vista mercadológico, a importância deles, que no Brasil não tinha essa literatura [limpando a garganta] principalmente do Mornet, não tinha. >> Ah, no nosso meio, digamos, o meio conservador, o único livro que eu que eu me lembro de ter da Revolução Francesa é o do Burk, que tem uma visão diferente sobre a Revolução Francesa, >> diferente.

>> Então, também teve essa importância. Depois a gente lançou da Guerra Fria, que tá se esgotando, acho que só tem 40, que foi o seu livro. >> Foi meu último livro, viram outros, mas esse foi o último que eu lancei >> também fruto de estudo aí de longos anos, né, que foi um trabalho que eu sempre quis fazer, né? Eu vivi o final da Guerra Fria, né? Eh, então eu me lembro lá do Gorbachov, me lembro um pouco do Brush Nev, do Tiernenko, eh, então do Andropov. Então eu o tema

que eu vivi um pouco ali no no final dos anos 80, né? Então era um tema muito vivo aí para mim. E aí eu já tinha lançado o livro dos Estados Unidos, já tinha outros estudos, né? E resolvi então estender então para fazer um livro aí sobre a Guerra Fria, né? que então eh procura então Bordô desde a da conta um pouco a história dos Estados Unidos, conta um pouco a história da Rússia e União Soviética e aí depois do período em questão que vai lá eh de 45 a 89, aí tem a divergência de interpretação. Os

dios começou um pouco depois, terminou em 91 e não em 89. é questão de interpretação, mas é justamente esse período aí que eu trato no livro Guerra Fria e que é bem completo. Então, quem quiser entender esse período, esse livro é abarca todo todas as principais questões. >> Depois a gente teve a publicação do Tratado de História Eclesiástica, que que eu pensei para trazer esse livro? As coleções de história da igreja que tem no Brasil, as principais do padre Sains ou do Daniel Hopes, elas eram muito grandes.

Então, até que o marketing que a gente usou para para essa campanha foi história da igreja para quem tem pressa, que para você que quer ter uma visão geral, óbvio que o livro não é aprofundado, tem como aprofundar 2000 anos em 1200 páginas, mas para quem quer ter uma visão aprofundada serve bem e muito bem. Então, a gente lançou esses livros de história da igreja, como também uma outra lacuna que a gente via no mercado editorial brasileiro. A gente sempre também preza por isso, além de lançar bons livros, vê o que tá faltando e como a gente pode somar pro cenário cultural aqui do do nosso país. >> Embora lembrando, embora eles sejam livros mais comprimidos, né, enxutos, melhor dizendo, melhor palavra enxuto, ele não deixa de ser profundo. que o autor tem uma boa capacidade de síntese, né?

Então, é impressionante como determinados pontos ele consegue sintetizar e e a e abordar os principais temas. Então, de modo que quem o estuda o [limpando a garganta] livro vê que é um que é um trabalho muito bem feito, a capacidade de síntese do autor é notável. >> Depois a gente foi pro combo da idade média, não, a Revolução Francesa pedia a Idade Média, né? Se a gente tá com uma campanha falando que destruiu a civilização, a gente precisa mostrar >> destruivação >> o que era. E aí a gente trouxe o livro da cavalaria, que também na minha opinião é o melhor livro da editora.

Quando eu quero presentear alguém, eu dou esse livro que me marcou bastante, não só pela profundidade do do livro, pela beleza do livro. O autor é um frasista assim de primeira com frases assim incríveis de >> a cavalaria, o serviço armado da verdade desarmada, enfim. E um tema inédito, ninguém falava praticamente [risadas] paraelas falava a cavalaria existia. as ordens de cavalar >> falar um pouco das ordens, mas ninguém eh eh tinha uma obra de referência que abordava o assunto com profundidade. Essa aí foi a primeira aí do mercado, né, que realmente é o número um, né, todo mundo, todo livro de cavalaria bom cita eh o gotier, né? Então esse livro

era imprescindível e foi uma satisfação de dois pontos de vista esse como da Idade Média. O primeiro trazer essa temática inédita, né, no nosso país e ver que que foi bem aceita. E o segundo sucesso, digamos, >> é, foi uma surpresa de vendas. A gente vendeu 2000 combos. >> Tivemos um faturamento de 450.000 nessa

campanha. E >> é impressionante como ele é um livro que marcou não só nós, né? Eu já conheci esse livro há uns 20 anos atrás ou mais, tinha me marcado muito na ocasião, mas é impressionante como as pessoas que leem de boa vontade esse livro e ficam marcadas, né? Um livro realmente transformador. Eu sei que palavra transformador é muito chavão, mas ele ele eu já vi muitas pessoas que leram olha ficaram muito impressionados com esse livro. Existe um para quem gosta de

história, para quem tem honestidade intelectual, tem um antes e um depois. É com esse livro da cavalaria, a visão da idade média da pessoa com certeza vai mudar. >> É um livro que eu acho que não tem como passar batido, tem, não dá para passar reto nesse livro. Esse livro marca mesmo, me marcou no passado e marca as pessoas que leem esse livro hoje, sem dúvida nenhuma. Aí junto com eles também lançamos Cruzadas e Inquisição como complemento ali dos principais mitos que se fala da Idade Média.

Depois deles. Bom, eu tinha até a lista aqui, mas eu não vou ter o acesso a ela. Espero lembrar tudo de cabeça. Eu acredito que a gente lançou do feminismo da Déb. >> Ah, é da Déb que é um livro surpreendente. O Daniel tinha me mandado

o manuscrito, né? E aí quando eu comecei a examinar o manocrito, fiquei surpreendido. Fiquei surpreendido. Realmente ela fez um trabalho assim impressionante. Ela abordou pontos que ninguém abordava. é o tipo de trabalho

único no mercado brasileiro, sem dúvida nenhuma. Ela foi muito feliz na abordagem, ela pegou determinados pontos. Um ponto que eu achei notável foi quando ela fala sobre Robs, por exemplo, eh, bem original, uma abordagem extremamente inteligente. Então, quando eu já li o manuscrito, né, eu falei assim: "Não, ô Gabriel, temos que publicar esse livro de qualquer jeito". >> É. Então fica aqui também um abraço pra

Débora por ter confiado no no nosso trabalho. >> Nossabalho. >> E esse livro também foi um sucesso absoluto. Já tá na su >> na segunda tiragem. A gente fez 3.000 na

primeira. Acho que eu fiz mais 2.000 agora. E não tem mais tantos não. A gente mudou a edição para pra capa dura para ficar ainda mais especial. Depois

dele, se não me falha a memória, foi o livro do São Luís, do Lucas Lancá. É, esse livro, São Luís, é um livro excelente. Lucas Lancá é um estudioso de primeira, a gente >> um amigo, >> é amigo, a gente é próximo, a gente fez já várias lives juntos, então não, não tenho como não elogiar esse livro. >> E também uma figura completamente esquecida >> também, infelizmente, né? O grande rei que deveria ser o modelo de todo governante, né?

infelizmente esquecido. Aliás, é triste ver no Brasil como a figura dele às vezes é colocada em segundo plano em favor de líderes pagãos, né? Então eu acho meio estranha essa visão, mas tudo bem, né? Nós estamos fazendo o nosso trabalho de divulgação. Depois dele, se eu não me engano, veio aí também a gente fundou a Caravelas Kids para formar bem as crianças com referências de heróis, né? mudar, substituir

Superman, Homem- Aranha, etc. Não que, enfim, tenha um problema a criança gostar de Homem-Aranha, mas vai concordar com a gente que é muito melhor que ela tem referência de Henrique Dias, de Felipe Camarão, de Duque de Caxias, figuras reais, figuras humanas, uma com atos falhos ou não, mas que ela pode se inspirar para ter boas condutas, desenvolver as virtudes e também para que saia um pouco do das fantasias exageradas que tem no no mundo infantil, no mercado editorial infantil. Repito, não tem problema gostar de fantasia, de jacaré que fala, mas acho que que os livros da Caravelas Kids elevam um pouco ali a compreensão da das crianças. >> Então, eu acho que esse livro cumpriu dois objetivos. Um foi o que o Gabriel acabou de falar, então não vou repetir.

E o segundo também é eh é da publicidade, né? Divulgar as figuras que estão esquecidas na nossa história. Por exemplo, o Henrique Dias. Pouca gente lembra de Henrique Dias hoje. E, por exemplo, Felipe Camarão, grande herói da nossa história, também esquecido. Então,

o objetivo da da editor da da Caravela Kids é duplo dos valores, eh, dos valores que o Gabriel abordou e também divulgar essas figuras que, infelizmente, estão sendo esquecidas, que são heróis da nossa terra, né? E isso tem um exemplo prático muito bonito. O Antônio, que é nosso amigo, abraço pro Antônio, que escreve também pro Caravelas Kids. Ele ele fala que quando os filhos dele vão paraa Olinda, que ele mora em Recife, os meninos comentam dos livros que leram, porque Olinda tem a o livro do Felipe Camarão, do Henrique Dias. O Vanini também, que é nossa amiga, deixa aqui um abraço. Ele também me contou que

uma vez o filho dele tinha, tava com blusa de frio, tinha amarrado assim a blusa para ficar sem a mão e falava que era Henrique Dias. >> O meu filho também, ele a gente estava em Petrópolis na semana passada, ele foi na passou em frente à casa da princesa Abel e ficou feliz, associou, conheceu a figura da princesa Bel. Ela dormia aqui, morava aqui. >> Isso é muito importante pra criança porque ela vê uma ponte do mundo real com o mundo da leitura. O problema dos superheróis, além de outros, é que você não vê ponte com a realidade, né? Você,

cadê o o o Homem-Aranha, cadê a casa dele? Não existe. Enquanto eh a as figuras, né, heróicas aí que nós abordamos, elas existem, então vão ter presença em algum lugar eh da Terra, né? Então isso é muito importante. E o nosso último foi esse daqui, que é um trabalho de primeira do Antônio Manuel e da irmã Ana Maria. O Antônio escreveu os três

primeiros estilo cordel, que é um estilo interessantíssimo, que deveria ser mais valorizado no Brasil porque é extremamente tradicional e que remonta a idade média, né? Impressionante. Dá para arrastrar desde, aliás, antes até, desde a Grécia antiga, passando pela Idade Média e chega no Nordeste, o Nordeste brasileiro, no sertão, lugar que eu conheço, gostei muito, eu tive em São José do Egito, por exemplo. Então eles preservam tradições que se a gente for rastrar tiver início lá na Grécia antiga. Impressionante. Então a gente

não pode perder esse fio e temos que ajudar a divulgar o cordel. Como o Antônio Manuel é um grande estudioso do tema de temas interioranos, que gosta muito do sertão, tem amigos lá eh que mora no sertão, gosta de escrever muito. Então, ficamos muito felizes com esse lançamento. E o texto da irmã Ana Maria é uma profunda, é uma reflexão bem profunda aqui também. Então, esse livro aqui é imperdível para suas crianças.

Depois a gente em agosto do ano passado a gente lançou o Leão X contra o liberalismo e contra a democracia, principalmente em virtude da eleição, né, do Papa Leon 14. Então ele escolheu esse nome para um dos objetivos para trazer a memória do pontificado do do grande Leão X foi nossa contribuição para pro contexto atual da igreja. É, e é importante esse livro que não é só da igreja, não é só um livro do século XIX, porque muitos problemas apontados lá no tempo de Leão X, nós estamos vivendo hoje, por exemplo, reflexo no trabalho de de mudanças eh tecnológicado pelo Leon. São presentes hoje em dia questões relacionadas a liberalismo, democr democracia foram abordados pelo Leon X. Então, não é um problema que terminou, não foi uma crise eh que foi dissolvida e acabou. e é só um memento

histórico, não tem reflexos hoje em dia da importância do livro. Depois a gente lança um combo do comunismo com Lenin, do Alisson, também nosso amigo do canal Manual de História, quem a gente deixa um abraço, quando a Foi se balança e o Anos da Fome, um livro inédito e muito importante pra discussão do London Moura aqui no Brasil. E trazendo uma informação de bastidor desse combo, a gente esperava que, dado que o canal cresceu bastante na temática anticomunista, que esse fosse o lançamento de principal sucesso, mas os Idade Média e Revolução Francesa tiveram muito mais interesse do público. Foi uma foi uma surpresa. >> Foi surpresa, né? Nós vendemos bem. Eh,

principalmente o último do Stalin, foi um grande sucesso. Mas é e agora mais os outros acabaram. Revolução francesa acabou superando, né? Foi um foi uma coisa muito boa de ver o pessoal se interessando por revolução. Mas o ponto do comunismo que eu queria falar é outro, que é um tema para mim, né?

Porque eu comecei na internet ainda no tempo do e-mail, que só tinha e-mail, tempo do Yahu ainda. As minhas primeiras grandes discussões na eh na internet foram feitas por causa do comunismo, né? a gente atacava o comunismo. Tem textos meio escritos contra sobre o Tegevara no final da década de 90, sobre a Nicará, mais ou menos dessa época. [roncando] Então é um tema que já desde quando eu tinha 20 e poucos anos eu estudava.

Então para mim quando eu vi a por a possibilidade de lançar essa essa temática sobre o comunismo, para mim abraçamos na hora. Só que nós temos que seguir em frente. Isso aqui é uma um tema para mim é importantíssimo. Coisa que eu estudo desde o dos 20 e poucos anos, né? Então eu fico muito feliz quando a gente lança um livro eh sobre o comunismo. O o

Gabriel citou dos anos da FAM é a principal referência que existe no mercado editorial brasileiro sobre é o Holo do Amor. Quem quiser entender o Holo do Homor tem que ler esse livro. Ele é o principal livro sobre o tema. Aí em setembro tivemos nossa melhor campanha da história e que eu saiba do nosso meio em questão [limpando a garganta] de campanha de de financiamento coletivo, que foi a história geral do Brasil. Tivemos um faturamento ali de mais de 1 milhão. Foi

impressionante. >> É o Warnaggen, né? Warnhagen é uma obra imprescindível, né? Paraa história do para quem quiser entender a história do Brasil. Eu já conheci, óbvio, né? Eh,

todo mundo que estuda história do Brasil já tem que ler ou já leu ou tem que ler a Warnhag, né? É uma obra de de de fôlego, né? São vários volumes. É uma uma é um português mais difícil porque o Marnhag século XIX, mas é fundamental e ficamos muito felizes com o resultado. Por quê? que mostra que o brasileiro tá

se interessando pela história, tá se interessando pela verdade, quer derrubar os mitos, tá cansado dessa lenga lenda marxista e tal. E e o Warnen Hagen, por ser um historiador de primeira linha, ele consultou as fontes primárias, ele teve acesso a várias documentações, então ele mostra a história do Brasil, eh, como de fato foi, né? Então nós ficamos muito felizes aí com essa campanha >> e do das campanhas aqui sempre é marcado por um otimismo da minha parte um pessimismo [risadas] da página do professor. >> Eu não esperava que o Warne Haagen vendesse tanto. É isso que o Gabriel quer dizer. [risadas]

Eh, depois tivemos em novembro o livro do maçonismo e catolicismo, que também foi um um lançamento bem interessante, temática sempre viva, né, no nosso país. Depois, tivemos em dezembro um livro que foi o que a gente menos divulgou, do ativismo judicial por motivos óbvios, >> é que é um livro importante. O autor é meu amigo, é uma pessoa extremamente inteligente, né? E, infelizmente a gente não pôde eh fazer uma determinada campanha aí tão tão tão marcante aí, mas é um livro muito bom, muito bem escrito e que extrapola a área a área jurídica, né? Então ele avança muito por temas filosóficos, né? Vale muito a pena ler o

livro. >> Fica aqui um abraço pro querido Sheila. Eh, depois em janeiro lançamos livros do Bell sobre a Europa e a fé e a crise da nossa civilização. Dois livros bem interessantes. >> Então, o Bellock é um autor é um autor que quem começa a ler o Bell fica fascinado porque é um é um autor com a leitura muito fácil, uma leitura muito agradável, ele tem grandes sacadas, né?

Então ele ele consegue então pegar temas importantes e colocar numa linguagem atrativa, né? Então o Bell é um autor que também todo mundo deveria ler. E essa e essa visão, né? Vamos usar aqui um um termo mais mais popular, essa sacada dele de dizer que a fé é a Europa e a Europa fé é uma uma visão muito importante que move muito, moveu muito a vida dele e moveu os livros dele, né? >> Depois tivemos o outro combo da Idade Média com os livros do Pirinê.

>> É o Pirinê. Ele, então ele tem uma tese, a chama tese de pirinê, que tem muitos debates acadêmicos, né? Então você só fazer uma busca lá no acadêmico do Google e vai ver. Então ele é uma uma pessoa que conseguiu mover um debate acadêmico, né? Então ele propõe lá uma determinada tese que leva o nome dele e que aí então se debate em cima em cima dela. Então ele é um autor de vulto, né?

Um qualquer um. Ah, o cara escreveu sua idade média. F, não, ele é um autor que propôs eh uma inovação e então ele fez balançou lá determinados temas na academia. É um livro muito importante. >> Depois a gente Ah, e sobre esses livros também um abraço aqui, não poderia deixar do Dr. Sávio, que tanto nos ajuda

recomendando o livro, emprestando os livros para que a gente possa trabalhar nele. Esses livros foram indicações dele e também o da cavalaria, se não fosse ele, impressando a edição raríssima que ele tinha. eh, não sairia o livro. Eh, a edição em PDF na internet estava horrível e ele nos socorreu. E fica aqui nossa nossa gratidão a ele. Depois, em abril a gente

lançou o 1494 do Manuel Rosa, que é uma tese importantíssima e que todo brasileiro deveria ler para acabar com essa história que a Abral foi o primeiro a chegar no Brasil, que aqui foi descoberta por acaso e tal. Então, os estudos do Dr. Manuel Rosa foram importantíssimos, né? Ele estuda isso há décadas, né? Ele é a pessoa que mais entende disso. Então é o livro muito

importante para acabar com essa visão errada, né? Que muitos aprendem. Eu aprendi isso na infância, muita muita gente aprendeu dessa forma também. Em maio, maio não teve lançamento. Em junho agora a gente lançou o Guerras do Stalin, que eu agradeço também ao Thiago Braga, que foi o responsável por trazer essa publicação no Brasil, o divulgador dela. Muito obrigado, Thago, por ter

confiado no nosso trabalho. E o último livro que a gente imprimiu foi São Francisco antimoderno. Esse livro ainda a gente vai divulgar de de forma melhor ali em agosto. E teremos muitos outros lançamentos. Esse mês é o mês da promoção de aniversário. 50% de desconto

nos combos e 40% de desconto nos livros. Então, foram dois anos que, por um lado, passou muito rápido e por outro parece que que já tem quase uma eternidade que que a gente tá nessa. O mercado editorial é é um mercado difícil assim do do ponto de vista de gestão, porque as tiragens na gráfica precisam ser grandes. Então, do ponto de vista empresarial, o caixa da empresa sempre fica quase um mês positivo de tiragem, um mês negativo. tem que fazer pelo menos 100 livros, que é a quantidade que a gente faz. Então é sempre um desafio. Os

custos são altos, embora, graças a Deus, a gente não pague imposto sobre produto, mas fazer a a logística é caro, tem muitos desafios, o as traduções muitas vezes vem pior do que a gente espera e tem que um trabalho enorme quando isso acontece revisar que a gente agradece o expedito, que tem um trabalho incansável de >> É, o Expedito faz um trabalho eh notável, muito preciso. Expedito, é um profissional de primeira, a gente agradece muito a ele. E a editoração é um desafio enorme, porque a validação dela, né, embora a gente lê uma, duas, três vezes, ela só acontece de verdade quando v o livro já tá pronto. Então, teve livros que a gente teve que fazer melhorias significativas, como foi esses dois aqui, que foram nossos primeiros, a gente praticamente refez eles para melhorar o do Tratado de História Eclesiástica. O nosso amigo também, o professor Carlos Noguet, tá fazendo uma nova revisão nele, comentando o livro que vai ficar ainda melhor. Eh, também

tivemos outros desafios, o ponto de vista logístico de antes a gente estava numa plataforma de e-commerce que não integrava tão bem com a logística, depois mudamos de logística. Essa logística também do durante um período teve caixas de papelão não muito boas que chegavam os pedidos amassados e aí são as dificuldades que a gente vai encontrando na vida. Compramos novas caixas, reclamamos lá, eles trocaram as caixas, nosso atendimento também passamos por uma reformulação para melhor atendê-los e os desafios são muitos. Eh, eu particularmente aqui agradeço de coração você que confiou no nosso trabalho. Saiba que que você é muito importante sem esse financiamento do seu poder de compra. A gente não

teria feito tudo isso que a gente falou. Não seria possível se você não tivesse apoiado, comprado e para além disso, divulgado as campanhas, nos ajudado na rede social. E aqui fica meu muito obrigado. Um pedido de desculpa para quem já teve uma experiência ruim. seja no atendimento, seja com a embalagem do pedido, seja com alguma edição anterior que a gente, infelizmente acontece, né?

São somuda, eu não consigo nem chutar quantas páginas a gente já fez. Então, acaba vez ou outra, a gente tem um erro e agradeço a todo mundo que manda esses erros, porque a gente melhora para pras edições seguintes e a gente tá buscando, né, constantemente aperfeiçoar. temos só do anos, então do ponto de vista da vida, ainda somos crianças nesse nesse mercado, mas com muito desejo de melhorar, de fazer mais e mais pelo nosso país, mais e mais pela igreja, mais e mais pela boa cultura. Exatamente. É isso. Então, estamos aí na

nessa nessa luta, né, nessa eterna luta aí, que é a verdadeira luta história pelas ideias, né, lá fazer aplicar sindériese, né, lutar pelo bem e evitar o mal, né? E nós também seguimos o lema verdadeiro de Cícero, né, que a história é mestra da vida. Não tem como entender o mundo de hoje sem entender o processo histórico. Isso aí não existe. É entender o Brasil tem que ler Revolução Francesa, que entender eh a decadência da civilização, tem que entender idade média e por aí vai, né? Então, história

mestra da vida é um lema que nós guardamos no coração. E aqui também agradecer nossos caros colaboradores, Espedito, que tá com a gente ali sempre, nosso editor chefica aqui, nosso abraço para ele, o Diogo que meu braço direito ali no operacional da empresa, o Caio que cuida do nosso marketing junto com a Carol, Joelson tá com a gente. >> Joelson tá desde o começo, Joelson, grande abraço aí, Joelson, nosso editor aí. nosso editor de vídeos que faz as coisas com assim um prazo que não dá para acreditar, ele edita muito rápido, tem uma muito rápido, tem uma habilidade notável nisso. >> Temos também o o Marcelo que hoje cuida do nosso CRM, Cadu dos dados. Tem a

Gabriele do atendimento junto com Eron e com a Cíntia. Não posso esquecer ninguém. [risadas] Tem tem Aninha da Margraf. Obrigado, Aninha. >> É, obrigada Ana. Tá é uma excelente

parceira. uma pessoa muito bondosa, eh, muito simpática, né? Então, aí nosso agradecimentos a Ana também. >> Tem um Lucas que faz nossa gestão de tráfego. >> Quem mais?

>> Ficar chato você esqueceu [risadas] alguém. Não, mas eu acho que bom, espero que tenha sido todo mundo, seja a Carol da que faz nossas artes. Enfim, se eu esqueci, peço desculpas e fica um abraço. Muito obrigado. São dois anos de história que a gente espera que dure muito, muito e muito mais. Obrigado

a todos. >> Obrigado a todos. M.