---
video_title: "AGRADEÇA aos CRUZADOS!"
video_id: qrdXVUhY2mM
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qrdXVUhY2mM
video_date: 2026-02-24T15:01:26+00:00
video_description: |
  Combo Idade Média com até 55% de desconto, frete grátis e 2 cursos de bônus: https://pay.editoracaravelas.com/campaign/cortes-im
  
  Coleção Heróis do Brasil com até 40% de desconto e frete grátis: https://pay.caravelaskids.com/campaign/cortes-podcast-ck
  
  As Cruzadas costumam ser apresentadas de forma simplificada, mas o contexto histórico é muito mais complexo. Neste episódio, analisamos o que realmente aconteceu, as motivações religiosas, políticas e econômicas, os conflitos entre cristãos e muçulmanos, e o impacto duradouro desses eventos na formação da Europa. Afinal, as Cruzadas salvaram o Ocidente ou essa narrativa é exagerada? Vamos separar mito, ideologia e história documentada.
---
Então, nesse vídeo eu vou comentar um pouco sobre as cruzadas, né, e refutar certa argumentação que é muito difundido em livros ruins, canais de internet, vira chavão, todo mundo comenta aí e tal. É engraçado, né? E os chavões e os chavões, né, os lugares comuns ficam sendo slogans ficam sendo repetidos, né? E a pessoa acaba, eh, repercutindo isso sem saber da onde que eu viu, sem saber que livro que leu, às vezes não leu livro nenhum e só repete. Então, uma vez eu tava numa numa reunião que não tinha nada a ver com história. Eh, e aí tal, né? Porque como

eu dou aula de história e tal, tem um canal aí conversa vai, conversa vem, aí a pessoa veio e falar: "Ah, pena que os cruzados eh cometeram muitos abusos, né? Mataram muita gente sem razão nenhuma, né? E a pessoa que fez esse comentário não não era não, ele próprio disse: "Olha, eu não entendo de história, minha área é outra, não tenho nada a ver com isso, tal e tal". Sou, quer dizer, ela repetiu um chavão de ouvir dizer. Então, é impressionante como as coisas se como a coisa encontra uma capelaridade com uma pessoa que trabalha numa coisa que não tem nada a ver com a história, nem tem interesse nisso e acaba repetindo, né, um xavão por causa da grande campanha contra que existe contra cruzadas e outros assuntos, né? Tudo que

é se refere à história da Igreja Católica tem um holofote virado para tentar deturpar, atacar, contaminar, etc. né? Então vamos lá. Cruzadas. Então, né? Todo mundo sabe a

história das lentas que os católicos chegaram lá, invadiram uma terra dos muçulmanos, mataram um monte de gente, puseram a lei, forçaram os muçulmanos a converter a fé católica, mataram quem não se convertia e tal. E tem n variações e níveis dessa dessa farsa, né? Dessa visão completamente errada. Então vamos fazer aqui nesse curto vídeo uma refutação a isso, né? Então, inicialmente, então, surgiu eh Maomé, né? Então, Maomé viveu lá no século VI,

na Península Arábica. Inclusive tem um vídeo muito bom aqui no no meu canal sobre o Islã. Então, procurem lá, que é um livro que é excelente esse esse vídeo lá com o Alexandre Semedo, muito bom, altíssimo nível. ele lança, ele fala coisas lá que normalmente não são divulgados no Brasil. O Brasil não tem publicações eh eh profundas sobre islã, só mais obras de divulgação. Tô falando que são

ruim, mas maioria tudo é obra de divulgação. Então ele vai a fundo lá na história do islã. Bom, feito isso, então o combo Idade Média tá com 55% de desconto frete grátis. Ainda você leva dois cursos como bônus, tá? Imperdível. Não perca essa oportunidade.

O islamismo surgiu dentro. Eu vou usar aqui como eu sei que tem as variações que diz que não é sinônimo, né? Mas eu vou usar aqui eh islâmicos, islamismos, muçulmanos, ma eh maometanos, eh mouros, né? Mais ou menos como sinônimo. Mas eu sei que tem as suas sutilezas diferentes, mas por força do hábito fica difícil evitar. Lembrando

que é o islamismo é uma religião. Nem todo árabe eh eh aderiu ao islã. E nem todo islâmico é árabe, né? Árabe é uma, né, uma etnia. Tem árabe que é católico, árabe que não é adepto do islã. Então,

então feita essa, porque é errado falar, os árabes invadiram a Europa, eles eram todos muçulmanos, tá errado, né? Então vamos usar quando eu me referir a islã, maometanos, é, tô falando da da religião e dessa expansão eh militar que aconteceu. Bom, depois da morte de de Melor teve as divergências, vai ser sunitas, shiitas, etc. teve vários várias movimentos aí no Islã, eh, de surgiram vários califados, muito desentendimento, briga entre eles, é normal, não vamos entrar nesses detalhes, não. O fato é que eh o islamismo expandiu de forma notável.

Eles conquistaram então a península eh ao mesmo tempo era religioso e militar, né? Então eles conquistaram a península arábica. Aliás, ninguém fala que na Península Arábica, lá no IM, havia um grupo de católicos, né, que sofreram brutalmente na mão do dos islâmicos lá. Mas quando é católico oprimido, aí todo mundo esquece, né? Mas o IM chegou a ter um grupo muito importante de católicos lá, porque havia ali era uma região de rotas comerciais, né? E ali tudo era

zona de influência do Império Romano. Império Romano se converteu eh para a fé católica. Então ali era rota de católico, gente que pagão e tal. Então havia núcleos eh católicos ali na região, né? Bom, aí o Islã começou a se expandir tanto eh a a leste, tanto a leste de Merca como a oeste. Então eles

foram conquistaram o Irã, conquistaram, chegaram no Afeganistão, etc. E também foram em direção oeste. Então avançaram pro norte da África com grande sucesso. Conquistaram o Egito, onde eu tô falando eh geografia de hoje, né? conquistaram o Egito, depois Líbia, depois o o Magreb.

E do Magreb, então, eh, e também de bases, né, no norte da África, já que eles passaram depois a controlar o mar Mediterrâneo, eles então invadiram a Europa. Então, eles invadiram a Península Ibérica no ano 711. Ali havia um reino católico, né, de bárbaros convertidos, reino dos vizigodos. Eles invadiram, tomaram quase toda a Península Ibérica, ficou um canto de resistência no norte que em torno da figura de Pelin, em torno de Cobadonga, já tem aula minha aí na escola Caravelas falando da guerra mais longa da história, que é a Reconquista, que começou no ano 722 e durou até 1492, né, com a expulsão do de Boabidir pelos reis católicos. Muito bem. Também

invadiram a França e foram detidos em no ano de 732 na batalha de P ou batalha de Tour. Os dois nomes são usados, né? Em 732 por Carlos Martel que é foi o avô do Carlos Magno. Aliás, essa é tido uma das batalhas mais importantes da história, né? Por quê? Porque já pensou a França e

caindo, né? Pré pré Carlos Magno, a França caindo na mão dos muçulmanos? seria o fim da Europa, o fim da civilização católica, como a como conhecemos, seria praticamente o fim de tudo. Por isso muitos historiadores dizem várias batalhas importantes ao longo da hisana. Não tô dizendo que essa foi a mais importante da senhora, mas foi uma das mais importantes, né?

Detendo o avanço dos muçulmanos na França, né? E depois isso aí acabou então servindo de base, né? com território já eh sem os inimigos. Aí permitiu então consolidação de Carlos Magno e depois todo eh o reino dos francos, etc e tal. Então eles invadiram a Península Ibérica, invadiram a França, invadiram o sul da Península Itáica, invadiram as ilhas, né, Sardenha, Sicília. Então, a Europa cristandade ela

foi ofendida primeiro, ela foi atacada primeiro. Ou seja, o os muçulmanos l invadiram a Europa. Então, não foi os católicos que atacaram primeiro os muçulmanos. Os muçulmanos é que atacaram os católicos primeiro. E os católicos se defenderam. Portier, Guerra da

Reconquista, batalhas na Península Itálica, guerra nos Mares do Mediterrâneo, que fica claro que depois o Islang dominou completamente eh o Mediterrâneo, né? Então, quando as cruzadas começaram, que foi o ano de 10005, quando o Papa Urbano I, né, convocou a as cruzadas, aquele irmão Ferran, né? Então, eh, a pedido de do, a pedido do Oriente, né, dos dos bizantinos, melhor dizendo, da Igreja Oriental, que estavam sofrendo a pressão eh dos islâmicos, né? Então, havia uma pressão dos islâmicos no Império Bizantino. Depois eles conquistaram que o Constantinopla ia cair no ano de 1454.

Então, havia uma forte pressão. O império bizantino se sentiu ameaçado e pediu ajuda para o Papa para eh atuar na Terra Santa. Essa esse pedido de ajuda envolve duas coisas, né, que justificaram então as cruzadas. Primeiro, legítima defesa tá sendo atacado, você tem o direito de reagir, né? Então você pode então as cruzadas aí que tá que é o ponto da discussão que todo que a divulgação é feita de modo errado. As cruzadas se insere num longo

capítulo de lutas entre a cristandade e o islã. Antes das cruzadas havia guerra entre eles. Já fazia o quê? mais de 300 anos de guerra entre eles. Depois das cruzadas, as cruzadas às 8 ou 9 aí conforme a interpretação, duraram mais ou menos 200 anos, né?

Pouco menos. 95, 96 anos, né? Eh, não, 200 anos, né? é 1095 até 1291, se não falo a memória. Então 200, quase 200 anos, 195, 196 anos. Depois das

cruzadas, continuou guerra entre o mundo islâmico e a cristandade. Guerras no mar, ataques e na na penulitárica, a reconquista ainda não tinha terminado. Depois do fim das cruzadas, a reconquista não tinha terminado. No século VI houve avanço dos islâmicos sobre a Áustria. No século X7, eh, Viena quase caiu, se não fosse o socorro do Sobiesk, uma das uma das das batalhas mais espetaculares da história, o levantamento de Viena de 1683, se não fala a memória, por Sobiesk.

Houve batalhas marítimas e na década de 1570, o Batalha de Lepanto, outra batalha espetacular. século XVI, Portugal envolvido, batalha de Matapão no Mediterrâneo Oriental, vitória espetacular portuguesa. Então, século XIX ainda foi últimos vestígios de guerra entre o Islã e a cristandade as potências europeias muito mais prósperas, ricas acabaram. Então, a França acabou conquistando Argéli. Isso daí foi um marco, né? Foi o fim então de

ações de pirat ou melhor de ações de pirataria em grande escala, já que o Magreb era uma região foco de pirataria histórico, né? Pirataria no Mediterrâneo sempre teve, né? desde a época do Grécia, Roma, eh, durante a época muçulmana e tal, mas eh esse a conquista da Argélia diminuiu, tendendo, vou falar que foi a zero, mas foi quase a zero. Então, aí foi um marco eh do fim, talvez da da das guerras entre o Islã e a cristandade. Isso que aí depende de interpretação. Então nós vemos então que

as batalhas, que as guerras, né, começaram então no começo do século eh começou antes, né? Começou já no século VI. Se a gente vê que os cristãos da Península Arábica foram dominados pelos pelos árabes. Então as guerras na realidade começaram no século VI e foram terminar no século XIX. Então nós temos 100 anos.

aí de guerras entre a cristandade e o mundo islâmico, nos quais o capítulo das cruzadas tem 200 anos, né? Ou seja, 1/6 dessa história, né? Então se insere de uma longa eh guerra. Então visto já só montando esse quadro já dá para ver que é uma farça o que eles estão divulgando, né? Foi a injusta agressão, massacre, né? Tal tal. Então, resolvido esse lado,

são um capítulo de 1200 anos de luta. Muito bem. Aí agora vamos chegar no ponto lá da Terra Santa. A impressão que se dá pela essa divulgação em quem odeia igreja é que os isl tiveram na terra santa. Só não é verdade? Antes deles

invadirem lá a Terra Santa, sem voltar lá no tempo, no tempo de Israel, eh, era pertencia ao Império Romano, né? Império Romano conquistou. Aí depois o Império Romano caiu, virou o Império Romano do Oriente, depois virou o império bizantino, né, católico, né? Então aí quando os árabes, quando os muçulmanos, os islâmicos, maometanos, mouros, mouros na linguagem portuguesa, invadiram eh a Terra Santa, lá era a zona de influência do império bizantino. Havia católicos morando lá, havia judeus morando lá. Então eles foram invasores

inicialmente da Terra Santa. Eles não estavam lá sempre, foram invasores, né? Aí que tá outro detalhe, eh, que não é comentado, né? Quando eles invadiram, não ficou tudo bem. Olha, fica tudo como era. Você é católico, você tem

liberdade. Você judeu, você tem liberdade. Ã, católicos e judeus sofreram preconceito brutalmente na mão dos dos maometanos, né? Eles eram chamados pelos momentanos de povo do livro, os dime. Eles eram considerados acima teoricamente dos pagãos, mas foi colocado um monte de restrições para católicos e judeus. Eles não tinham os

mesmos direitos dos muçulmanos. Muçulmanos tinham determinado direito, eles estavam abaixo, tinha n restrições, né? Não podiam. Aí depende muito do da coisa histórica, mas é bem interessante. Por exemplo, testemunho em julgamento, o peso do valor de um judeu católico era menor do que de um de um muçulmano. Eles

não podiam construir igrejas, tinham que manter só as que existiam, tinham liberdade limitada de de culto, não podiam fazer eh eh tentar converter muçulmanos paraa fé católica. Eh, os judeus também não podiam fazer proselitismo. Então, havia uma série de restrições. Se qualquer coisinha podia ser justificativa para os islâmicos até pôrem na cadeia, transformar o povo, os povos do livros como escravo ou mesmo matá-los sob alguma alegação. Então, é lógico que durante o domínio muçulmano [limpando a garganta] lá no Jerusalém e territórios anéc muita mudança ao longo da história. Teve momentos que os que

quem dominou lá [limpando a garganta] deu mais liberdade. Teve momentos que foram piores, né? Imediatamente antes das cruzadas, eh, [limpando a garganta] os católicos estavam sendo muito oprimidos, judeus também estavam sendo muito oprimidos. Então, havia uma já de época, já [roncando] de séculos, né? Havia um fluxo de visitantes, de caravanas que saíam da Europa em direção a Jerusalém, né? E a Belém. em outros locais, né? E

aí, então, isso daí durante muito tempo foi direito, ninguém sofria, visitava, via como turismo hoje em dia. Só que aí [limpando a garganta] no século X, no começo do século X, 1050, 1060, então começou uma forte opressão contra a católica e também contra judeus também. E então muitos morreram, foram oprimidos, saqueados, vendidos como escravos. E essas informações chegaram primeiro eh no império bizantino que falou: "Olha, quem tá indo para lá tá sofrendo, apanhando, morrendo, né? Não pode entrar". Então houve então uma

limitação, eles já eram invasores, que fique claro, começa então a perseguições e ainda estavam em guerra contra a cristandade. Aí houve então o papa achou por bem convocar as cruzadas que é uma iniciativa. Começou pela cúpula, né, do mundo medieval, que era o papo. Os nobres aderiram e aí começou uma série de campanhas militares contra a terra a para conquistar a Terra Santa. E aí nós vemos nessa ontem, não vou aqui entrar em detalhes. O tempo do

grande Godofredo de Bunhon, foi o tempo do rei Balduin no quarto, foi o tempo do mais tarde do rei São Luís, né? e outras grandes figuras. Maior parte foi a nobreza que aderiu. E veja, né, essa nobreza, eles estavam vivendo bem lá na na na na Europa. Então, o Gofredo de Bu era o nobre da Burgonha, o rei São Luís, não vou nem comentar, era rei. Outros da

Inglaterra, imagina o fulano saia da Inglaterra, da Holanda na época era tudo católico, ou mais ainda lá da dos países da Escandiná para um outro mundo que eles mal conheciam, né? só de ouvir dizer, saiu então do conforto da sua casa, da sua área de domínio e controle para terras eh estranhas, né? Eh, lutar contra um povo. Oló, se eles saíram movidos pela fé, estavam já cientes da pressão que o que o mundo muçulmano eh a tava atacando, né, a Europa e tal. Inclusive os europeus tinham muito medo das rações de escravidão também, né? Os

islâmicos iam, capturavam e vendiam contra escravos. Então, as ilhas britânicas, o sul da da Europa, né, tenia muito as incursões eh eh muçulmanas, né? Bom, mas isso é outra história. Então eles foram para lá, muitos venderam seus bens e se endividaram para fazer uma campanha de que no fundo era ao mesmo tempo resposta à legítima defesa de uma injusta agressão e ao mesmo tempo com objetivo religioso, né? Como assim também o Islão? também tinha um objetivo

religioso com a expansão. E aí eu gostaria de fazer uma [limpando a garganta] observação. Quando você vê as pessoas falando histórico, qualquer professor fala assim, ó, Roma invadiu a Galha, ponto final. Aí depois e persas e gregos lutaram, ponto final. Aí o império mongol invadiu a China, chegou até a Hungria. Ponto final. Quer

dizer, não se não se faz um juiz. Ah, foi cruel, foi ruim, foi bom. Agora, quanto entra ações da Igreja Católica, aí sempre é negativo. Então, os então é sempre dois pesos dois, quando é grego, romano, persa, mongol, chinês, impériasteca, eh, reinos africanos, qualquer outro reino da história, as análisas são secas e frias. Ora, movimentos de de ataques, de guerra é uma realidade na história humana, ponto final. não é feito um

juízo de valor. Aí quando entra ações católicas de nações católicas da igreja, aí começa a crítica violento, malvado, um absurdo invadir e tal. Quer dizer, eles usam um critério para uma o para uma mesma coisa, usam um critério para duas coisas diferentes e usam dois critérios eh diferentes. Quer dizer, é um verdadeiro absurdo, né? Isso aí diz vira uma farsa, né? Vira tá na cara que

é uma coisa má, é de má intenção. O que é feito quando se analisa a história da cristandade. Não se aplica a mesma régua para cristandade e para outros povos, né? Para cristandade é sempre uma análise com lupa, vendo qualquer rinho lá para para amplificar. E pros outros povos não é normal. A história da

humanidade é uma tragédia. Guerra atrás de guerra. Então tudo bem. Agora quando entra a cristandade é ruim, péssimo, ladrões, bandidos, assassinos e tal. Então, mesma coisa que acontece para descrever aqui a história da Méri. Aí

quando é a teca eh massacrando os, como é que ele chamava? Olcas ou toltecas, aí tudo bem, faz parte da história, né? Aí quando o Cortez invade eh o o México, aí fala: "Não, cruel, malvado e tal". Quer dizer, sempre dois pesos, duas medidas. Impressionante. Eh, então fique claro o

que que nós dizemos até aqui. Primeiro, as cruzadas estavam inseridas em 1200 anos de luta. Segundo, o Islã que atacou primeiro, não foram os católicos. Eh, terceiro, você tem que usar sempre a mesma régua para tudo, né? Quarto ponto, violência, né? Então falam assim: "Ah, o

os católicos entraram lá em Jerusalém matou um monte de gente, um monte de gente morreu." Eu falei assim: "Cal que surpresa é guerra, gente. Guerra vai ser com pão de ló. Guerra vai ser no paro ímpar. Guerra vai ser se montar um jogo de war onde nunca ninguém nunca ninguém morre. Quer dizer, é lógico, guerra vai

a gente vai morrer sempre vai ter abuso em guerra. É homem que tá lutando contra homem. Lógico que tem abuso. Lógico. Nunca teve na história guerra sem abuso.

Quando tiver a humanidade, tiver guerra, vai ter abuso. Vocês acham que quando o Islã invadiu o Jerusalém, ficou tudo bem, não teve massacre, não teve violência. Quando o Islã invadiu a península liberta também não teve. Quando eles invadiram as ilhas, as ilhas, eh, eh, a Sicília também não teve. É lógico, teve teve massacre, teve abuso, teve tudo. É lógico que em guerra

tem violência, né? Aliás, alguns acreditam essa essa violência, né? Que os povos do norte da Europa, eh, seriam mais violentos que os povos do sul da Europa, né? De uma de uma conversão mais tardia, eles ainda tinham uma herança ainda vingos, viam que eram muito violentos, né? Então essa é uma versão que se dá muito sobre isso, mas o que nem conta é que a par dos abusos tinham coisas nessa nessas cruzadas que eram simplesmente inacreditáveis. Por

exemplo, que ninguém comenta a ordem dos do hospital, né? Depois foi controlar eh o Chipre, né? É controlar o Chipre depois. Então, a ordem do hospital, os hospitalários, então eles iam lá por cuidar dos doentes. E se aparecesse doente islâmico, ou seja, dos inimigos da cristandade, eles eram eles tinham ordem de cuidar igual. Ou seja, se aparecesse

um católico e um muçulmano, eles tinham ordem de cuidar igual dos feridos. Isso é inacreditável para aquela época, porque o a teoria do hospital aberto para todo mundo, uma coisa sistemática, uma instituição sistemática de caridade aberto para todo mundo, a primeira vez que aconteceu na história foi sobre a a cristandade católica, né? Isso também ninguém conta que a a história do hospital, né, como nós conhecemos, uma caridade permanente, instalada, voltado para atender, principalmente aqueles que não podem pagar de graça e tal, abertos para todo mundo, sem exceção. Não importa se eh qual etnia, qual religião, de onde que veio, por que veio, é uma coisa ligada à história da igreja, coisa que ninguém fala, né? E aí tava lá o hospital cuidando indistintamente de islâmicos e católicos. Isso aí nunca teve na

história, né? Eh, então essas coisas aí ninguém falam, né? Ninguém fala que antes mesmo das cruzadas já havia uma disciplina nas guerras. Princípio católico, né? Se era melhor não ter guerra, mas como as guerras são inevitáveis, é melhor discipliná-las para diminuir eh a crueldade, né? e ter

um mínimo de de bom senso. Então, a Igreja Católica foi a primeira instituição na história a coibir os abusos, punir os abusos e fazer regras na guerra. Então, o pessoal pensa: "Ah, é coisa nova da Convenção de Genebra, é coisa do século XX por causa da declaração de direitos humanos". Ãã, o contrário, foi a Igreja Católica que eh instituiu os princípios da guerra. Antes não tinha guerra, era valetudo. A guerra era tão vale tudo,

tanto massacre, que eh a origem da palavra escravo para o império romano era ligada a a servo, né, ou escravo na linguagem do no império romano, era seu nome de salvar. Ou seja, aqueles salvos da guerra eram os escravos. Por quê? Porque na guerra a regra era todo mundo morrer, às vezes com tortura, tá? Eh, morte. E aqueles que não morreram

vendidos como escravos, né? Eles eram salvos da morte. Então a palavra, a origem da palavra era a mesma: ser salvo da guerra e ser escravo. Tal brutalidade que eram as guerras. A primeira instituição, a disciplinal, não vamos poder abusar dos pobres, porque, por exemplo, quem não tem nada a ver com guerra, não pode ser atingido. Guerra lá

para o gengiscano. Giscan ignorava isso, né? Império Romano também não entrava, matava todo mundo. Eh, os gregos também, Persas também. Então, aqueles lá que não tinham nada a ver com a guerra tinham que ser poupados, tinham que ser ou os pobres não podiam ser afetados na guerra, não podia se abusar eh dos vencidos, né? Então, a primeira

instituição a coibir abuso dos vencidos foi a Igreja Católica. A guerra não pode sair abusando dos vencidos. A regra era abusar dos vencidos, né? Então, na África, guerras entre os reinos africanos terminavam em morte, escravidão e sacrifício humano. Entre os astecas aqui, entre os nossos índios também, Império Romano, massacres ou escravidão, vikings, tortura, morte, eh, e tal. Então, todo o mundo, o ambiente

de guerra era uma selvageria completa. O lugar onde a coisa foi moldada, foi colocada as margens, né, os limites paraa guerra, foi a Igreja Católica. Ali nesse ambiente surgiu então a cavalaria, né? Por isso que nós lançamos o livro da cavalaria, que é espetacular, né? que ela retrata a verdadeira alma medieval, onde você vê os princípios do treinamento do cavaleiro, o que que ele pensava, como ele deveria agir na guerra e tal, que era movido para não abusar das pessoas, não abusar do vencido, ter uma certa proporção na guerra, eh, da liberdade de negociação de paz, deixar o a pessoa fugir conforme a circunstância, etc. e tal. Então, havia todo um jeito

eh de guerra que para diminuir a barbárie, né? Isso aí também ninguém fala, né? Então eu acho que com esse panorama fica claro eh como o que é divulgado pelas cruzadas, pela grande mídia, livros ruins, comunista de YouTube, etc. Então, é totalmente divorciado, na realidade é dos fatos históricos, né? É dos fatos históricos.

Então, eh, todo mundo na realidade deveria ficar feliz com as cruzadas, porque se não fosse as cruzadas, se não fosse essa luta do Carlos Martel, se não fosse a reconquista, se não fosse as lutas no Mediterrâneo, Lepanto, Matapão, se não fosse o levantamento dos cercos de Viena, talvez hoje o que que nós seríamos, talvez não seremos católicos, talvez o mundo seria completamente diferente. Então, a cristandade ela ela dependeu muito da guerra, né? A cristandade era era tinha uma estrutura que tinha quem rezava, né? Eh, os o clero, né? Então, o clero rezava, era os que choravam.

Era foi construída na base de sangue, suor e lágrimas. No topo claro, oração leva as lágrimas, daí lágrimas. Os nobres davam sangue e artesãos e camponeses davam sor. O sor é sangue, suor e lágrimas, né? Foi construída cristandade, não foi construída com pão de ló, com conchavos.

Eh, do nada ao acaso. Ela foi construída na base de luta, na base de sacrifício, na base de oração, na base de muito trabalho, né? Então, por isso que nós estamos muito preocupados aqui na editora Caro Velhas em lançar título sobre a Idade Média para atacar esses mitos. Que não falta mitos da Idade Média, Cidade Suja, acho que eu já falei no outro vídeo sobre Inquisição, já falei muita coisa para cruzada, né? Tão chato, né? Essas os mesmos chavões, né?

Os inimigos da igreja são meio, são meio monótonos, né? Não são meio limitados, né? Então fica inventando a mesma coisa. Podia ter mais criatividade, né? Mas não é o mesmo chavão em que são cruzada, esse aquele tolerância da da sé mesma mesma loralta requentada há séculos, né?

É triste. Bom, vamos ficando por aqui, então.