---
video_title: "Como ROMA vai LIDAR com as SAGRAÇÕES da FSSPX?!"
video_id: zjP9lV0deio
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zjP9lV0deio
video_date: 2026-02-12T15:01:47+00:00
video_description: |
  Combo Idade Média com até 55% de desconto, frete grátis e 2 cursos de bônus: https://pay.editoracaravelas.com/campaign/cortes-im
  
  Coleção Heróis do Brasil com até 50% de desconto e frete grátis: hhttps://pay.caravelaskids.com/campaign/cortes-podcast-ck
  
  As possíveis sagrações ligadas à FSSPX levantam novamente uma pergunta delicada: como Roma tende a reagir em termos canônicos, pastorais e diplomáticos? Neste episódio, analisamos os precedentes históricos, o direito canônico envolvido, as respostas já adotadas pelo Vaticano em situações semelhantes e os cenários possíveis — desde sanções até tentativas de negociação.
  
  Um panorama claro para entender o que está em jogo, quais são os limites jurídicos e quais caminhos podem ser tomados por Roma diante de novas sagrações.
  
  Caravelas Podcast completo com Pedro Din: https://www.youtube.com/watch?v=r_EKsKLRwWo&t=459s
---
Então vamos agora pro assunto que tá quente aí. Tava, eu sei, você tava querendo fugir. >> Boa noite, professor. [risadas] Muito bom, muito prazer. Não, brincadeira.

Não, tem que falar, tem que falar do tema, né? Ah, que coisa, não? Eh, é, a gente acho que todo a gente recebe com um certo um, como dizer, né? um sentimento meio dúbio, né? Por um lado, satisfeito que que que nós vamos que a fraternidade, que é um grupo de católicos, não é? Eh, que quer se manter

vivo e estável, esteja buscando os meios para isso. E, e, e que bom que busque os seus meios e que esteja tentando um fazer as coisas acontecerem. Por outro, nós sabemos que das implicações que isso pode ter e que sabemos que não é é muito triste, né, a gente vê as reações por aí, né, gente feliz que vai ter excomunhão, né, [risadas] não pode ficar feliz que vai ter uma excomunhão, né? É sempre uma chaga grande pra igreja, né? Uma é um grupo grande, são 700 padres, são dois bispos por enquanto, estão estabelecidos no no mundo inteiro. Não não é agradável, não

vai ser nem um pouco agradável o que vai acontecer. Não se pode se acontecer do jeito que parece se desenhar, não sabemos. Você pelo jeito você tá meio pessimista, então >> não é até ontem tava, né? Porque o quando quando o superior anuncia que as sagrações vão acontecer e dá uma data dizendo que olha, nós tentamos os canais ordinários de de negociação e não conseguimos, portanto nós vamos seguir em direção às sagrações. A expectativa é: "Puxa vida, né?

Acho, tentando pensar até com a cabeça de Roma. Ah, então tá bom, você quer fazer, faz. Eu não vou. >> Acha que o que o anúncio prévio eh deixou a situação mais tensa? >> O cara acaba de lançar uma coleção, né, dos heróis do Brasil. Nós estamos com

uma promoção imbatível de 50% de desconto. Não perca, hein? Clique logo no link para aproveitar a promoção antes que o preço mude. >> Eu achava que sim. Eu achava que aquilo fechava a porta. Eu achava que aquilo

era bom. Não tem mais como negociar. Então nós vamos anunciar aqui a data e daqui seguimos, né? Eh, eu achava que o Papa não não cederia uma pressão, digamos assim, ou pelo menos seria aconselhado ou não ceder uma pressão. Tipo, olha, eu fico imaginando a cabeça desse dos de quem tá em volta do Papa, né? Eles não devem ter uma cabeça do

tipo, não, Santo Padre, vamos preservar a Fenação PESP. Eles devem dizer o problema deles, eles não querem, eles querem fazer contra aproveitaram para justamente arguém com as consequências. Agora, hoje sai a notícia, né, que eles vão vão ser recebidos na semana que vem já pelo Cardial Fernandes, né, numa entrevista divulgada hoje pelo Superior da Fraternidade, ele diz que eh que o que a a a gota d'água, né, foi para ele fazer o anúncio, foi que ele eles enviaram uma carta ao tentando falar com o Papa. Não, não obtiveram resposta, pediram uma resposta e a resposta veio do cardeal Fernandes, uma resposta insatisfatória. Ele chega no sentido de que eles fizeram um pedido, esse pedido não foi respondido, né, a solicitação. E e ele chega a citar que

foram até eh reforçadas algumas, não sei se ameaças de novas sanções, se ele diz algo nessa linha. e que então, portanto, ele entendia que o diálogo tava ã cerrado, né, fechado e ia seguir para essa grações. Mas hoje eh o Cardial Frenas anuncia que vão querem manter a a sala de imprensa ontem mais cedo chegou a dizer que não, os diálogos continuam, nada mudou no enquanto a diálogo, mas aí a gente sabe, né, que o que a sala de imprensa diz é o o oposto. Então, quando eles disseram que o diálogo continua, eu falei: "É, realmente, então o diálogo encerrou, caso perdido, vai acontecer >> o pior cenário, enfim". Eh, mas aí hoje o Calel Fernandes disse, né? The Piler,

né? Que vai sim ter uma uma conversa na semana que vem. Nós temos que rezar, fazer sacrifícios, porque que ótimo que tenham as sagrações, melhor ainda que elas aconteçam dentro de uma normalidade, né? melhor eh, que as coisas aconteçam a dentro do da normalidade das coisas do que não, né? Eh, você acha que seria pior do que foram as sagrações de 88?

Pior no sentido de eh depois das excomunhões, Bento 16 chegou a levantar as escomunhões, houve houve houve uma uma proximidade do Vaticano com a fraternidade? Eles estavam até no calendário oficial do jubileu, né, do do ano passado. >> Então, você acha que seria uma situação pior do que a Sagração de 88? É uma boa pergunta, porque veja o, por um lado, essa norma, essa, essa retomada do diálogo demorou muito, né, de 88 para ah para voltar, né, 9, né, que bem 16 levanta, >> o levantamento das comças foi só em 2009, né, o diálogo praticamente ele vai retornar só quando o Bento 16 vira papo, né, com o João Paulo II ficou tudo muito congelado ainda. É, aí os diálogos evoluíram bem, né, com Beto 16, teve a a a levantamento com depois teve aquele problema com Don Williamson. A coisa

caminhou com o Papa Francisco, a coisa avançou surpreendentemente muito [risadas] bem. >> Eh, chegou a se discutir, né, um acordo, tinha aquela história de prelazia pessoal, né, o acordo nunca nunca finalizava. Alguns dizem que isso até é uma estratégia, né? Ó, vai, chega muito perto, recua, né? Então, ah, vai caminhando para ter um acordo verdadeiro e aí quando tá chegando perto coloca uma pedra ali que é intransponível pros dois lados para fazer recuar tudo, né? E até

numa expectativa assim, >> do jeito que tá >> e deixar a biologia agir, né? Se morrem os dois bispos, os dois restantes, né? Entre aspas, infelizmente ficaria pro lado dos dos que não gostam da fraternidade resolvido o problema. Eh, e até por isso a urgência da fraternidade em em seguir, porque sabe que vai ser muito difícil, se não for Dom Dom Felé ou Dom Galarreta conseguirem algum bispo que que que sagre bispos para para eles, né? Eh, então eu não sei como a coisa se daria, porque também a fraternidade era muito menor naquela época, né? Hoje

falei, né? os 700 padres, presença nos cinco continentes, eh, milhares, né, de de fiéis a que seguem esse apostolado. Então, seria uma fratura maior, crescente, crescente que vai uma misabilidade sabe, não dá, [risadas] é verdade. Isso aí pilotado. Não dá nem para comparar um ambiente de 1988 referente à missa tradicional como hoje em dia. É, e por outro lado, a reação

também de Roma pode ser mais contundente no sentido de se questionar o estado de necessidade. Eles eles eu acho que tem bons argumentos para para se dizer que sim, há um estado de necessidade, mas Roma vai dar argumentos no sentido, ué, mas vocês têm os os institutos eh plenamente regulares aqui que oferecem a missa. Então não tem razão de existir São Pio Xo, então não vou permitir a sagração do dos bispos. Está de necessidade coisa nenhuma, tá? ão fizeram ato sismático, tão tão escomungados.

Eh, eu acho que nesse sentido a reação poderia ser forte. É um seria um pouco contrastante com tudo que a gente falou agora do Papa Leão, né? Ser discreto, não sei o quê, seria parecido com o que a gente falou dele ser João Paulo I, né? Já começaria com >> eh com enfrentando esse dilema da Sagraç. Eu acho que vai ser, ele tem um grande, um grande desafio para >> Mas será que ele não deve estar pensando pessoas próxas não ter no um no início de pontificado ter uma uma comunhão >> arrumar é e que vai marcar o pontificado até o fim dele.

>> Até o fim. >> É, não seria terrível. Por outro lado, eles devem tá sendo dito agora no Catamarãs podcast, no no inverso nosso aqui, devem estar lá agora o um pessoal bem liberal falando assim: "Mas se ele não escomunca, como é que fica a autoridade dele? Ele deve est sendo aconselhado nessa linha, ó, no seu começo de pontificado, o senhor não vai bater o baculo, o senhor vai se mostrar fraco. Eh, e essa provavelmente é a voz que que mais tá mais perto do do ouvido dele.

>> Quem que você acha que são essas vozes lá? Parolim. >> Ah, Parolim, certamente, né? Então assim, até a gente tava comentando aqui antes, né? Puxa, ele vai ser recebido pelo Cardial Fernandes. Será que o

Cardial Fernandes tem a noção e a profundidade do do tamanho do do problema, etc? Bom, mas olha, melhor que o cardeal Fernandes do que o cardeal Parolim, que é certamente muito mais refratário ao tema do que então e de certa medida ser o Cardial Fernandes tem uma coisa, né? Primeiro Cardu E não sabia, vi agora pesquisando, vindo para cá. Cardial Fernando nunca se pronunciou muito publicamente com essa questão da missa, especificamente. Eu sei que o tema da fraternidade não se limita ao tema litúrgico, eu sei, mas é o que nós temos para avaliar.

E que quando ele era bispo de La Plata, ele chegou até a dar uma paróquia, criar uma paróquia pessoal pros fiéis de Mist Dentina lá. Não sei se ele for 100% bergoliano, ele gosta da Pedro, que o Papa Francisco gostava. >> Esse é um argumento que provavelmente vai ser usado em favor de olha, o Papa Francisco nos apoiou e tal. >> É, se a gente se a gente sabe ainda que não seja confirmado que essas negociações para sagrações com o Papa Francisco estavam bem avançadas. né? Eh,

e que talvez se o Papa Francisco vivesse mais um ano e pouco, talvez as agrações acontecessem de modo normal, né? Agora, nós não falamos que o que o que o Papão tem essa questão da normalidade do de gostar do do direito canônico. Talvez para ele a situação da São Piudest seja uma situação muito anômala da qual ele não gosta e queira não. Temos que encaixar isso aqui. É uma é uma grande ironia aí da história. O Papa Francisco mais

simpático. Ainda mais eu não sabia de que lá em La Plata o tútilo. >> Eu também sou bem deixou. Isso é surpreendente. >> Surpreendente. Tem aquela coisa, né, de

que no caso do Tucho e não do Papa Francisco, mas às vezes o os o o Cler é tão liberal que pode tudo, né? E o Papa Francisco, o pessoal brinca, pode tudo, pode tudo. Papa Francisco, o pessoal brincava, claro, mas brincava que eh ele era tão distante da realidade para ele era outra religião, então ele era muito simpático. [risadas] Num gesto ecumênico, ele abraçava a a São PES, que ele até achava que eu não tenho não, isso aí tem que ser resolvido pelo diálogo interreligioso, não pelo unidade dos cristãos. Eh, não, mas é óbvio que ele sabia, ele sabia que essa que eles eram católicos. Dom Atanásio, amando do

Papa Francisco, fez uma visita eh apostólica nos seminários da São Pedro em 2015, né? E o relatório dele diz: "Olha, e essa gente é católica". [risadas] >> É, é o mesmo relatório do do arcebispo, é Granhon. Ganhon >> Ganhon, né? Quando fez lá, >> quando fez lá em 88, né?

>> É. Ah, eu fui lá olhar, vocês falaram que eu ia chegar lá, ia encontrar uma gente esquisita, tal. Eles são católicos, né? foi sabe que Dom Atanas é simpático a causa, né? Enfim, mas foi escolhido ali pelo pelo pela Cúria Romana para fazer essa visitação.

Visitou dois seminários da fraternidade e chegou essa pergunta falar: "Não vejo motivo para eh recomendo que se encontrem um jeito de regularizar a situação deles, porque eh não vi problema nenhum lá". Eh, e no fim do dia é isso, né? São católicos, né? eh, e tem o direito de existir, né, imagina e e seguir existindo o Então assim, eu acho que talvez tenha esse aspecto do Papai Leonele achar que a coisa foge muito à normalidade e querer enquadrar dentro de uma ã regularidade canônica ali, enfim. Mas de fato marcaria muito o início de pontificado dele. Isso sem dúvida

comunhão, né? Do jeito que foi, se encontra hoje na no YouTube, imagina no Brasil que o fim do mundo e que não sei o quê, mas tem matéria do matéria jornal. Teve um aconteceu isso e isso na Suíça. O Papa emitiu um decreto uma semana depois comung quatro bispos, né? Cinco, né? Comung do Lef. É bom. E aquele lá e

tem várias questões que não vai dar para abortar aqui, mas daquele de 88 foi dois anos depois do encontro de Assis de Assis. >> Então foi para quem era mais atento, era uma contradição em termos, né? Como é que o Papa vai em Assis, encontra com líderes religiosos, tá tudo bem, um clima amigável e dois anos depois comunga >> eh pessoas da sua própria igreja, uma coisa completamente >> contraditória >> e que é uma uma ironia muito ah fina de sutilezas do do caso eh de desse do do do do caso em questão. Eh, o que que por que que são escomungados, né? Porque se faz uma sagração episcopal sem o mandato papal.

O sacramento é válido, ele acontece de fato, aqueles homens pela imposição das mãos e pela forma, etc., eles sobrenaturalmente tornam-se bispos. Porém, sem a autorização da Santa Césito. Eh, claro, não tô tô falando no caso geral, tá? Não tô entrando no caso específico da fraternidade, às vezes vão entender por quê. Eh, porque também o bispo ele

precisa receber uma jurisdição, né? O bispo recebe o poder da ordem e da jurisdição. O da ordem recebido pelo sacramento, o da jurisdição é dado pelo Papa. Só o Papa pode dar essa jurisdição ao bispo. Mesmo um bispo auxiliar, ele tem jurisdição sobre uma diocese que não existe mais, mas ele é titular lá da diocese de de Creta, né? Alguma coisa

assim. >> Ah, do Dom Rifã é de qual que é a cidade? >> Sedam. >> É, então >> acho que é isso, né? Eh, e aí e fica porque ele não vai ter poder de jurisdição na diocese, onde ele vai atuar. São os bisciliares das

arquidioceses, por exemplo. E aí esses bispos que são sagrados ali nesse contexto da São Pio X, por exemplo, não teriam esse não não tiveram essa não tem esse mandato papel. Então eles mesmo os dois que estão vivos hoje, é uma situação que precisa ser resolvida. >> É bem anômala, né? >> Porque eles têm o poder da ordem, mas eles não têm jurisdição em lugar nenhum.

Eh, e aí daí tem um monte de um monte de comentário para fazer. Esse este ato não era punido com comunhão até 1951 ou 53. >> Qual a tá se >> de sagrar o bispo sem mandato. >> Isso é algo muito recente na história da igreja. >> Qual direito canô de 17 não previa isso?

>> Não previa isso. Previa uma sanção, uma suspensão a divines. Eu não sabia. >> Sabe por passou a ser um ato passível de excomunhão? O combo Idade Média tá com 55% de desconto frete grátis. Ainda você

leva dois cursos como bônus, tá? Imperdível. Não perca essa oportunidade. Clique logo no link na descrição >> para que a República Popular da China não sagrasse bispos e fundasse uma igreja paralela dando jurisdição a esses recém sagrados bispos, né? Porque quando você dá a jurisdição, você cria uma igreja paralela. Se você não tem o

mandato do Papa. porque você tá dando poder no eh jurisdicional, por óbvio, a um homem sem o papa ter autorizado. Você sismou, não é? Sismou. Eh, então para conter a China comunista nos anos 50, Piodos emite esse decreto passivo e descomunhão. Então, automaticamente, se

a China resolver sagrar um homem bispo e dar o poder para ele na diocese de qualquer uma, ele tá escomungado. Então, ele não tem mais esse poder. Então, deu a vacina. >> Ah, interessante, >> né? Eh, resolvido o problema, o que é muito irônico, porque hoje no acordo eh secreto da China com a Santa Sé, o que a China faz é sagrar os bispos, dar jurisdição para eles, avisar depois a Santa Sé e a Santa Sé que que ela tem feito? Concordado, né? Então,

teve um caso de um bispo ainda com o Papa Francisco que a China mandou avisar, nós sagramos, tá? E nós demos e agora ele é eh bispo auxiliar aqui. Recente >> ainda com o Papa Francisco Vivo. O Vaticano aceitou com P. Isso aconteceu umas duas ou três vezes. E aí assim, ainda que o nosso

acordo tenha sido violado pela pela ah pela pela alma dos fiéis, né, pela salvação das almas >> da desses fiéis da China, nós vamos então >> dar >> quase um estado de necessidade, né? um estado de universidade. Nós vamos então não vamos escomungar esse B. Nós reconhecemos a jurisdição dele. Ainda que a China tenha feito isso sem a nossa anoência, etc. Pai de Davi chama até da

igreja eh verdadeira, né? Igreja que não se submete a esses bispos alinhados ao partido da igreja do silêncio, né? Porque a igreja perseguida, né? E aí aconteceu uma coisa pior com o Papa Francisco morto e antes do concláiveio, ou seja, com a Sé vacante sem eles fizeram isso novamente. Pior ainda, não é que não tinha o mandato do do Papa, não tinha papa.

E eles escolheram como como como bispo um bispo dando eh sendo que na diocese onde ele estava havia um bispo preso vivo. >> Você precisa de propósito. >> Sagraram outro com a C vacante, deram jurisdição, falaram: "Esse é". E Roma aceitou. Então tem uma ironia aí de, claro, não tô dizendo que eh que a SP10 é compável ao Partido Comunista Chinês e por isso deveria ter o mesmo boa vontade. Só tô dizendo que é claro que o

que o que Roma pode compreender um estado de necessidade e e e o último canon do Código de Direito Canônico é o código direito é muito bonito. Código de direito canônico é enorme, tem todos os canons, lá termina quando o último canon é >> bonita. É princípio máximo é a salvação. >> O princípio máximo é a salvação das almas. Então se vocês quiserem, vocês podem ignorar tudo que tá antes disso aqui. Se for para salvar uma alma, uma

ovelha perdida, pode ignorar tudo que tá aqui e e fazer o que for preciso, né? Não sabemos que que que para para Roma poderia haver uma boa vontade. E e é muito curioso porque, primeiro isso não era uma um ato passível de excomunhão até pouco tempo atrás, né? Eh, segundo, ah, tem outros casos, né? O o Cardeal Voitila, não sei se já ouviram falar dele, ele eh ordenou padres sem autorização de Roma no na Polônia Comunista, né? Depois os regularizou,

etc., né? Porque era num regime de perseguição, etc. Então, aquela coisa do Cardial Césarol, né? O secretário de estado da da Ostit não não manter uma um diálogo com >> e Cardial Vitila corajoso. Não queria

nem saber, eu vou ordenar os padres aqui porque o povo precisa de padre, né? cardeal eh da igreja ucraniana. Es um herói da fé cardeal, como fala? Slip skipli. Posso estar falando errado, mas enfim. Ah, ele ele esse chegou a

sagrar bispos sem mandado ponto difícil. Ah, para manter vivo nos anos 70, 80. >> Hum. >> Ele morreu faz uns 20 anos, mais ou menos, eu acho. Esse é um herói da fé.

vai ser canonizado um dia, eh, porque lutou contra o comunismo, chegou a ficar preso, eu acho. Eh, um desses bispos que ele chegou a sagrar virou cardeal depois, eh, para manter a igreja ucraniana viva, claro, né? tinha que fazer. Eh, é claro que tem nuances no caso da fraternidade, mas é é um é um caso. E aí uma outra curiosidade do do Código de Direito Canônico, que é importante saber, o Código de Direito Canônico não define o que é o estado de necessidade.

Ele não tem uma definição formal. Pelo contrário, ele chega a dizer que o estado de necessidade, ele é mesmo subjetivo o bastante para que, mesmo que todo mundo discorde desse caso de necessidade, se a pessoa que agiu agiu eh >> de boa fé, >> verdadeiramente em caso de necessidade, não tem o que fazer. Se ela achava que ela estava em caso de necessidade, então ela estava. O Código direito Econômico prevê isso. Então, se a se se Dom Felé na hora que ele ou Dom Galar na hora que ele tivesse sagrando esses bispos, se ele verdadeiramente acreditar que ele está fazendo aquilo porque ele está em estado de necessidade, então ele está em estado de necessidade. Não há essa. Então podem

todos debater se esse estado de necessidade existe ou não. Pode se debater à vontade, claro. Mas se eles acham que eles, se se os dois bispos estiverem lá realizando sacramento, se eles acham que eles estão, eles estão. Ponto. Acabou. é o que prevê o código

diretor. >> Isso aí não foi alegado em 88, >> não. Isso é o que se justifica para dizer que as escomunhões nunca foram válidas, por exemplo, né, a posição da fraternidade. Acho que até o KW deve explicar isso no livro Imagina, que é um dos pontos mais polêmicos, né? Olha, eh, ainda que Bento 16 tenha levantado essas comunhões formalmente em 2009, nós da fraternidade consideramos que essas comunhões nunca foram válidas, que Dom Febre não morreu escomungado porque aquela aquela escomunhão era inválida, porque ele alegava o estado de necessidade. Se ele alegava e aí uma vez

estando em estado de necessidade e é possível se se agir contra certos canons do do direito canônico, né? al >> das almas. E e então eles eles eles eu tô dizendo eles, mas é uma posição da qual eu concordo, né? Mas eu digo eles para que fique ah mais didático, né? Eh, então como que é difícil, não é? Porque assim, vejo o

problema que isso cria, né? É um ambiente de angústia, né? para muita gente, como que isso vai? Eh, eu acho que o cabe ao pai o papel, como o padre David falou, né, na entrevista, o papel de pai, de tentar achar uma solução que seja melhor para para seus filhos, né, e e assim entender, por mais que ele seja um canonista, ele deveria deveria saber isso, que o direito serve à religião, não é, não é o contrário, né? nossa religião, não, nó não temos que fazer os atos para cumprir o direito canônico, né? Nós temos um direito

canônico para poder cumprir com a nossa fé e não o contrário, né? Então, o direito canônico tem que servir a salvação das almas. >> Eh, o como que >> a autoridade também? >> A autoridade também, claro. >> É, autoridade não é o princípio máximo da igreja, salvação das alma. É salvação

das almas, né? A igreja, o princípio máximo dela não é simplesmente existir ou manter as as estruturas, né? É, é salvar as almas, né? é ir atrás da da uma ovelha perdida, né? Ainda que 99 estejam dentro de um de um de um redilã de satisfatório. Se tiver uma que eles

acham que vão se perder, você tem que dar um jeito lá e salvar. >> O, não sei se foi o o Kennedy Haw ou outro que eu tava vendo esse dias, dizendo uma hipótese da eh do Papa eh escomungar a fraternidade, que isso não ocorra. Ele disse que a a imprensa nos Estados Unidos ficaria contra o papo. >> Ah, é? >> É porque inverso do que foi em 88.

>> É, em 88 todo mundo ficou lado do do >> ficou lado porque ninguém muitos conheciam a questão. Era uma coisa muito de geto, de um grupinho >> e a igreja ainda tinha uma certa autoridade. Ele tá falando em relação aos Estados Unidos, uma certa autoridade, uma certa postura. Então, muita gente ficou e a própria imprensa ficou do lado da da outra. Agora disse que hoje ficaria diferente. Por quê? Que

ela, a igreja no seu é cheio de escândalos >> ligados à pedofilia, >> perda de autoridade na prática. >> Faz sentido. >> Então ele diz que tem um desgaste da mídia com o papa. Eles têm de apoiar uma uma escomunhão levaria a uma a piorar essa visão. Relações públicas poderia ser ruim também, né? E não sei se foi

ele, ele acho que foi ele que comentou, falou que a o o a missa trazional saiu do das quatro paredes, né? Ela tá em tudo quanto é lugar, já tem até ator de Hollywood missa tradicional. >> Sim. Quer dizer, então como é que o Papa, na visão mesmo de católicos que não são ligados à televisão, vai explicar que tá condenando uma uma sociedade, uma fraternidade de padres que reza missa tradicional, que ele vê o ator indo, vê o sei lá quem indo, vê a família indo, vê um monte de gente indo. Quer dizer, é uma coisa que tá normalizada em 88 isso aí não tava em grande escala. E hoje é muito,

posso estar falando em termos de de tô tô dentro de uma bolha, né? Claro, mas eu imagino que não seja difícil se conhecer ou encontrar alguém que seja um fiel bastante ligado ao São Pio Xo, né? Eh, no meio, no ambiente católico como um todo. As pessoas conhecem e e aí vai dizer: "Puxa, vão, o papa escomunhou aquelas escomungou aqueles homens, né? A escomunhão ela ela é aplicada na numa pessoa física, né? uma pessoa jurídica,

né? >> Eh, mas claro, tem um efeito moral ali de de colocar toda a instituição à margem da igreja >> e por tabelos fiéis também. >> E por tabelos fiéis aí o sujeito que às vezes até um católico morno não entende muita coisa e fala assim: "Nossa, mas eu vi lá na no jornal lá no Fantástico que teve lá uma confusão, amanhã no trabalho vou perguntar para aquele sujeito lá, vocês sabe alguma coisa?" Que eu acho que ele vai com essa turma aí. Aí chega lá no dia seguinte, pergunta: "Ah, que aconteceu?" Não, o que aconteceu que o

papa falou que agora eu não sou mais católico. Ué, mas você é tão católico que nem todo mundo aqui. Você vai na missa todo domingo, você tem uma penca de filho, você reza todo dia, você reza o terço, os escapulares. Você não é católico. É o Papa falou que eu não sou. Cria até uma

confusão, não é? Porque todo mundo conhece alguém da que que é ligado a São Pudess. A gente de boa fé tem os defeitos que todos os grupos eh têm da natureza humana. Então assim, ah, na na lá no pessoal da mis dentina, sei lá, coisa, o pessoal fala: "Ah, eles se acham muito santos". Nos outros grupos também tem gente que se acha muito santo, pecado, todo mundo tem pecador original, tem fofoqueiro, tem arrogante, tem gente chata, tem gente emocionada, vai ter gente de tudo quanto é jeito.

Ainda bem, é sinal de normalidade e as pessoas terem terem problemas comuns à natureza humana, né? Sinal de que não é uma coisa ligada a um gueto e tal. Então, eh eh fica até meio estranho nas grandes cidades onde a São Pio Xo tá muito mais enraizada, estabelecida, as pessoas conhecem alguém e fal assim: "Ué, mas >> às vezes a pessoa já foi, >> já foi alguma vez foi fui lá bonito, eu vi um monte de criancinha lá, tipo de repente >> uma fila gigantesca de confissão lá, qual que é o problema disso, né? Isso é uma coisa que, falando nisso, é uma coisa que eu tenho muito receio que possa acontecer, porque isso vai trazer uma angústia grande às almas, né? O Papa Francisco concedeu ah as faculdades, né, do de coisas que são sacramentos intimamente ligados ao poder de jurisdição, que é o casamento e e a confissão, né?

>> Eh, não concederia isso a um grupo sismático, né? Primeiro argumento, mas enfim, eu tenho muito receio que se a coisa escalar que isso seja removido, né? Seria, traria uma angústia muito grande às almas, né? Poxa, tinha antes, agora não tem mais. Será que é que eu devo continuar me confessando aqui ou realizar um matrimônio aqui? Eh, acho

que é mais uma coisa de que, olha, Papa Francisco concedeu essas faculdades, removê-las agora traria uma uma dor as almas muito grandes, né? Melhor deixar isso, mas eu tenho receio, não sei o que pode acontecer. Não sei quais foram as novas sanções que o que o Caral Fernandes colocou nessa carta que o padre Davi falou, tal. Será que tem a ver com isso? Não sei. E uma outra coisa

que isso foi o Dr. Quasneves, que comentou hoje, ele falou, a gente tem uma visão muito às vezes americanizada, ele é americano, né? Muito americanizada ou muito europeia, eh, da São Pio X, ah, integrada na num ambiente em que também tem São Pedro, Cristo Rei, BP, missa diocesana, relações com o bispo, etc. Mas tem lugares no mundo que só tem São Pio Xacional no Gabão, né? Se não me engano, no Gabão, alguns lugares da Ásia.

>> Então, se e eh que que as autoridades que as pessoas que graças a Deus não não cabe a mim, as pessoas que a a qual Deus deu esse julgo de decidir esse tema, de resolver essa questão, se lembrem que não é uma mera questão de não tão achando ruim, vai no BP. Não é simples assim. tem lugar que a a a espiritualidade das pessoas tá vinculada a a a essa doutrina tradicional, não só a missa não só os ritos, e que talvez a única opção que tenha seja são 10. Então, ah, é um dilema muito grande. Tomara que as coisas aconteçam do do melhor jeito possível aí.

>> E também tem argumento também tem vários, né? Eu sou amplamente favorável à fraternidade, claro. Também tem o clero alemão, né? E se o coão pode fazer tudo e não acontece nada, por que que fica em cima da fraternidade, né? >> Porque vão se dando chances e chances e chances, não é? De se emendar.

>> Aliás, como é que tá o clero alemão atualmente? saíram umas notícias aí meio. >> É o coisa interessante que eu acho é que com o Papa Francisco eles haviam certa as vozes dissonantes eram mais contidas, talvez por não encontrar em Roma um ambiente muito livre paraa discordância e agora encontram. Então nós vemos alguns eh bispos alemães mais vocais contra o processo. Então ah, o cardeal, não sei dizer. Eh,

ele ele disse: "Ó, não vou nem participar desse daí do sino, não, tô fora." Isso aí do jeito que tá isso é viciado, corrompido na essência. Não, não, não, não tô dentro. O Papa recebeu coisas curiosas, né? Para ir montando o quebra-cabeça, tentando entender, porque com o Vaticano é assim, né? Nunca vamos,

as coisas acontecem, depois vem as explicações, né? Anos depois. Então, tem que ir tentando juntar as peças. O Papa recebeu um grupo de jovens católicos alemães que não são ligados de modo algum ao sino do alemão. Ouviu deles que olha, a maioria dos dos jovens católicos não está aderido a a essa questão de caminho sinodal, é que nós não temos voz nenhuma, porque eles dominaram a coisa.

Mas saiba, Santo Padre, que há muitos jovens católicos alemães que querem fazer as coisas do do jeito que Roma gostaria que fossem feitas. Eh, o caminho sinodal veio agora com uma coisa de deixar de ser um sinodo, eventos sinodais que vão acontecendo, mas isso é meio que algo permanente, né? Algo perene, né? Então o sínodo meio que perene. O não gostou muito também, né? O cardeal prevost, por

por ter sido de castelho dos bispos, ele ele é tá bem por dentro do problema. Eh, sabe muito bem quem é quem. É, ele deve ter tido que lidar com essa situação de um jeito ou de outro lá no no de Castério. Na última conversa mais ã dura que teve entre Roma e o Vaticano no ponado do Papa Francisco. Papa Francisco não participou, falou: "Não, não vou entrar porque eu sei que ah eu inibo o debate, né? Ou com papa na sala. Tem algumas

coisas que você não fala, né? >> Não vai falar, óbvio, [risadas] né? Então fal, eu vou deixar vocês à vontade e vocês vão falar aqui com alguns cardeis e algum dos cariais que ficavam na sala era o cardeal prevosto. E se sabe que esses que essas conversas foram embates duros assim do dos bispos alemães querendo botar a posição deles e dos dos chefes de castelo de Roma. Não, não, não, não pode. Um desses cardiais é

o cardial prebosta. Então nós sabemos que ele não é assim, né, o o sinodalista número um, né, do caminho sinodal alemão. O que ele vai fazer outra coisa >> é um mistério, né? Mistério, tudo é misterioso. >> Mistério. É, não não sabemos ainda, mas

eles estão lá, seguem com as mesmas propostas, as mesmas ideias. Eles têm muito dinheiro, não é? Porque lá tem aquela questão do imposto, né? >> Ah, é o imposto é >> o imposto é pago, é recebido por eles, né? Eles controlam isso. Então, e tem um

poder muito grande, né? complexo. Olha, >> você acaba de assistir um corte do Canavelas Podcast. Na tela está aparecendo o episódio completo e outro corte. Muito obrigado pela atenção.