---
video_title: "A questão da MISSA TRIDENTINA será RESOLVIDA pelo PAPA?!"
video_id: JYS2mhS7rBE
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JYS2mhS7rBE
video_date: 2026-02-13T21:00:18+00:00
video_description: |
  Combo Idade Média com até 55% de desconto, frete grátis e 2 cursos de bônus: https://pay.editoracaravelas.com/campaign/cortes-im
  
  Coleção Heróis do Brasil com até 40% de desconto e frete grátis: hhttps://pay.caravelaskids.com/campaign/cortes-podcast-ck
  
  A situação da Missa Tridentina continua sendo um dos temas mais debatidos na vida da Igreja hoje. Há possibilidade de uma solução definitiva por parte do Papa? Quais são os limites canônicos, pastorais e litúrgicos envolvidos? Neste episódio, analisamos o histórico recente das decisões de Roma, os documentos publicados, as tensões existentes e os cenários possíveis para o futuro da liturgia tradicional.
  
  Um panorama claro para entender o que pode — e o que não pode — acontecer em termos de autoridade papal, disciplina litúrgica e unidade da Igreja.
  
  Assista até o final e participe: como você acha que essa questão deveria ser conduzida?
  
  Caravelas Podcast completo com Pedro Din: https://www.youtube.com/watch?v=r_EKsKLRwWo&t=459s
---
Mas eles estão lá, seguem com as mesmas propostas, as mesmas ideias. Eles têm muito dinheiro, não é? Porque lá tem aquela questão do imposto, né? >> Ah, é o imposto, é, >> o imposto é pago, é recebido por eles, né? Eles controlam isso daí. Então, eh,

tem um poder muito grande, né? >> Complexo. Olha eu, >> como é que tá a situação financeira lá do Vaticano? Porque lá do do Papa Francisco começou a ter uns problemas lá. >> É, dizem que teve até se superavit no ano passado, né? Então melhorou muito.

Então >> é porque o ano de jubileu até se esperava, não é, com as visitas, as doações, etc. Esse é um outro, né? Olha, eu imagino o deve ser fácil ser papo mesmo, né? [risadas] Quanta coisa para resolver, ainda tem que rezar, etc., né? Por isso

que talvez tem uma história com famosa da nossa turma lá, eu não sei quem era e não não daria o nome também, mas que uma vez conversando com o professor Orlando Fedelli, o o professor tava contando dos papas ruins da renascença e tal, né? E aí a pessoa tava pensando naquilo, né? Fal assim: "Nossa, professor, mas que que que chaga, né? O Deus deu a graça do do homem ser papa". Eh, se ele cumpre ali com com com as funções dele, recebendo as assistência do Espírito Santo, ele vira santo, porque na posição que ele tá, é só era só ele fazer o que ele tinha para fazer como papa, ele ia ter toda a assistência do mundo, ia ficar santo. Esse professor Orlando

daquele jeito, ele falou assim: "Ué, você também [risadas] vai fazer o que você tem para fazer, o Espírito Santo vai te ajudar e você vai ficar santo. Por que que você não [risadas] faz?" Não é porque a gente fica aqui falando: "Ah, não, porque o papa é isso, o papa tem que fazer aquilo, tem que fazer aquilo." A gente é cheio das nossas fotos. Eu não queria estar na pele do papa de ter que resolver. Banco do

Vaticano, sínodo, do alemão, sagração da São Pud. Essa tá fácil de resolver. Sagração, é só ir lá e fazer sagração do do da São Pio Xo, queda das vocações. Eh, >> a questão da tradições custódios também. custód, fidúcias, súplicas, abusos, eh, a questão dos abusos, >> muito abacaxi, >> as dioceses americanas e eh são processadas civilmente por causa dos abusos, quebrando, vendendo igreja, eh >> as nomeações dos bispos, né? Escolheu os

novos. Eu só tenho três filhos para criar. [risadas] >> É. >> E as discussões da missa tradicional que também se esperava. >> É, agora agora o debate vai ficar meio poluído, né? Vai ficar totalmente

>> porque se mistura, a coisa fica meio amalgamada. O que >> o combo idade média tá com 55% de desconto frete grátis, ainda você leva dois cursos como bônus, tá? Imperdível. Não perca essa oportunidade. Clique logo no link na descrição.

As as fagulhas, né, que saiu, né? teve aquela história do do Núncio eh na Inglaterra ter dito na reunião dos bispos eh do Reino Unido, olha, nas dioceses de vocês, fiquem sabendo que se pedir dispensa da tradição cristódios, vão receber, né? Eh, é muito e isso deve ser meio uma diretriz, o sentido, olha, vamos do do Papão assim, olha, não quero entender melhor até eu entender melhor, vai deixando, né? E aí, conforme vai deixando a ah a prática vai virando cada vez mais comum. Com a prática comum fica mais fácil mudar a lei, né? A gente sabe

que o Dom Atanasios na audiência dele com o Papa chegou a propor que o Papa resolvesse a questão fazendo uma constituição apostólica que tem um grau legislativo maior do que o mato próprio. Assim, ó, o senhor escreveu uma Constituição Apostólica falando das belezas do da liturgia e lá pelas tantas dizer que o rito romano antigo no seu missal até 62, bem como o rito atual, todos têm direito de existir e coexistir e todos são expressões da liturgia romana, o senhor vai contratar 20 anos de paz. Ele deve ter dito isso, né? O senhor publica isso e esse assunto nunca mais o senhor vai ter esse problema. E é meio verdade, né? Eh, a pax litúrgica,

né? Eh, que era o que a sua mãora pontífico trazia. Eh, sabemos que o que o que Dom Atanasios levou essa proposta lá ao Papa Leão. É, houve aquele, antes do consistório, um padre daquela comunidade de São Vicente Ferrer na França, chegou a enviar uma proposta pros cardiais que ele julgava, que se interessavam pelo assunto antes do consultório, com a proposta da prelazia, uma uma coisa como as capelanias militares, né, para que ficasse uma coisa meio uma não uma prelazia pessoal, mas um ordinariato, né, ficaria um como tem um ordinariato militar, como tem um ordinariato pros anglicanos convertidos lá em na Inglaterra de algumas capelas nos Estados Unidos, eh, mas que tivesse alguma coisa nesse sentido pros institutos Eclésia Day, todos ficariam submetidos a esse novo ordinariato do rito antigo. O lado positivo é que o ordinariato pressupõe um bispo, então garantiria ali um bispo que ficaria ordenando o padre, dando crisma, enfim. Ah, o lado ruim e

que é que você isola, né, o ordinariato, como fica os padres diocesanos. Eles não vão entrar pro ordinariato, são padres diocesanos. E a missa tem o direito de desistir, o padre, o padre tem o direito de rezá, quer dizer, eu tenho que entrar no ordinariato para poder rezar esse rir. Então ela resolve peromútil, né, a questão. Eu acho que isso não chegou a ser sempre que tem esse tema volta essa ideia. Ela tem prós e contras, na minha

opinião, mais contras do que prós. Eh, agora todo Papa desde PI 12 legislou sobre o Missal. Não vai ser o Papa Leão que vai escapar. Bom, João Paulo I também não, não deu tempo, mas não vai ser o Papa Leão que vai escapar. Alguma, alguma coisa vai acontecer. Eh,

eu acho que nós a nós cabe rezar e fazer sacrifício para que o melhor aconteça e deixar na mão dos homens competentes para isso, encontrar os meios. Nós achamos um há um canal de diálogo, né? eh, que não havia, que tava fechado até o começo do ano passado. Há um canal de diálogo. Vamos rezar para que esse diálogo tem gente competente lá, tem gente estudada, gente hábil, gente que ã que sabe da gravidade do tema, tentando levar a coisa lá pro pro adiante. O

cardeal Roch, que é o cardeal do do de castel pro pros sacramentos, da disciplina dos sacramentos, ele já tem idade avançada, já passou do 75, ele poderia já ser substituído, diz disse que ele ah tá na na próxima lista de de emissões. [risadas] O nome dele constará porque eh enfim, né? Esse foi um dos dos de castelos que o papai Francisco trocou rápido. Acho que com um ano, um ano e pouco ele tirou era o cardeal Canissaris, que chegou até a ser chefe do do Instituto Eclésia D. Depois ele foi ser acho que paralelamente chefe do de Castelho dos Sacramentos e P Francisco colocou o Cardial Sarra. Então

vocês veem que as coisas assim também da cúria romana não são tão óbvias nem tão rápidas, né? Porque se eu eh se se eu dissesse virou católico não sabe nada de igreja. Aí você tem um um breve curso da de quem é quem na igreja. Eu te digo, esse car de Alro era de prefeito de castério do culto e dos sacramentos. Ah, sim. Foi o Papa B 16 que o nomeu não foi

Papa Francisco. Isso aqui não faz sentido nenhum. [risadas] >> Eh, enfim. Então, vamos ver, né? Eh, como fica. Talvez com essa troca a coisa

se facilite, porque o cardeal rocha ele é bastante resistente, não é? A questão da missa um homem >> ele é ele é o mais resistente lá ou tem? >> E acho que eu acho que ele ele é o que tem eh combina melhor a resistência com os meios, né? Porque é ele que regula o tema. E talvez tem devem ter alguns cardeis mais resistentes na cura, o próprio cardial Parolim. Ah, mas não não

tá na alçada dele, né? do secretariado de estado. Claro, ele é muito poderoso, mas não tá na alçada dele. Eh, o que uma coisa interessante também, eh, aquele homem, né, o o André Grilo, é um professor da Santelmo, que se diz que ele é o o ghost writer da traduções custódia, né? De fato, todo leva a crer que foi mesmo, né? Teve coisas escritas

antes por ele que estão iguais no decreto, no moto próprio. Eh, professor de liturgia, né, da Selma. Ele ele ele é um homem com ideias muito complicadas, né, para para ser bem caridoso. Eh, e ele se pronunciou quando da canonização do Carlo Acuts, São Carlos Acuts, né, agora foi canonizado no agora em outubro, se eu não me engano, né? Ele disse que esse menino expõe a teologia desse porque o Carlos Cut ele ficou muito conhecido por causa daquele site que ele fez relatando todos os milagres eucarísticos, né? E aí o André Grilo

escreveu dizendo que é uma uma pena esse menino agora ser canonizado porque coloca, né, retraz de volta uma teologia atrasada sobre a o sadísimo sacramento, essa coisa sacrificial, essa coisa de que eh essa ideia antiga de que a hóstia sangra, etc., que a visão moderna do do da missa é o do mistério pascal e do enfim, dizendo que o menino trazia ali uma ideia antiquada quando ele reavivava os mistérios, os milagres eucarísticos eh dos séculos anteriores, né? Trazia essa visão antiga de ver o a a a presença real do do de nosso Senhor na hóstia como uma coisa cruenta e etc. Eh, que pode ser cruente através do mistério, porque as hóstas sangram, né? na maioria dos mistérios, dos milagres.

Eh, e é muito curioso porque esse homem, ele falava, sempre falou esse tipo de de absurdo e ninguém nunca o censurou. Ele falou isso agora do Carlos Cut foi censurado. >> Ah, >> ou a Santa Celma no dia seguinte soltou uma nota dizendo assim: "Olha, nota bem romana, né? A opinião individual dos professores da Santa Celma é a opinião pessoal do professor de Santa Celma não reflete de modo algum a opinião da instituição e dos outros professores, etc. E depois não se ouviu muito falar de de André Grilo. Ele continua

escrevendo as colunas dele lá com as com as ideias meio doidas dele, mas se vê que ele ficou meio escanteio também. É um sinal, né? Um sinal de que olha os doidinhos estão indo, estão voltando pra jaula, assim, prende essa turma aí. Esse esse sujeito é muito doido. >> E >> ele já é velho, como é que é?

>> Nada jovem. O que eu ouvi dizer é que ele passou por uma uma tragédia pessoal do casamento dele, ele quer a esposa querer se divorciar dele, se separar dele, né? E que isso bagunçou a cabeça dele no sentido do a coisa começou com ele duvidar da indissolubilidade do matrimônio. Porque >> Caravelas Kids acaba de lançar uma coleção, né, dos heróis do Brasil. Nós estamos com uma promoção imbatível de 50% de desconto. Não perca, hein? Clique

logo no link para aproveitar a promoção antes que o preço mude. >> Ah, como que ele ia viver naquele estado. E daí ali a a fresta abriu e entrou todo tipo de de coisa. Mas ele é professor de liturgia da Santa Celmo, que é a faculdade de liturgia de Roma, né? Que que esse homem tá fazendo nessa posição, né? Queria perguntar

>> quem colocou esse homem lá. >> Era o Belque falava, né? que uma das provas da divindade da igreja, da assistência do Espírito Santo na igreja, que somente uma instituição guiada pelas mãos do próprio Deus sobreviveria 2 anos sendo humanamente digerida por tantos idiotas. [risadas] Não tô falando que é o caso de agora, mas enfim, né? Exemplos também não faltam, né? Eh,

tá lá, né? É o que tem nós também. >> Você acaba de assistir um corte do Canavelas Podcast. Na tela está aparecendo o episódio completo e outro corte.