---
video_title: "Lula Isolado? A Reviravolta Política que Abala a América"
video_id: vPT1XewyUBk
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vPT1XewyUBk
video_date: 2026-06-02T17:56:06+00:00
video_description: |
  Lançamento Histórias do Interior com 40% off: https://caravelaskids.com.br/products/historias-do-interior?utm_source=youtube&utm_medium=video&utm_campaign=lancamento&utm_content=lancamento&utm_term=podcast
  
  Combo Revolução Francesa com um SUPER DESCONTO: https://loja.caravelaseditora.com/rM6WDa
  _________________________________
  
  O Foro de São Paulo acaba de sofrer um golpe histórico na Colômbia! Entenda como a ascensão de Abelardo de la Espriella, o "novo Bukele", está isolando Lula e prometendo uma revolução na segurança pública da América Latina. Paulo Henrique Araújo analisa o impacto das mega prisões e como essa eleição serve de termômetro para o futuro do Brasil. Não perca essa análise exclusiva vinda de Washington!
---
O Foro de São Paulo sofre um duro golpe na Colômbia e um aliado de Lula está na berlinda. No meio de tudo isso, um cenário eleitoral que mostra que a segurança pública e o combate ao crime organizado é mais do que nunca o cenário onde todos os latino-americanos querem que o Estado atue. Eu sou Paulo Henrique Araújo, seu correspondente internacional, falo diretamente de Washington D.C., capital dos Estados Unidos, e vamos entender qual o cenário do que está acontecendo nas eleições da Colômbia, o que podemos esperar daqui para frente até o segundo turno e o que vem surpreendendo em de las priedias, sim, o novo Bukele colombiano, como está sendo chamado em todo o continente. Mas antes vou pedir

para você deixar o seu like e também se inscrever, se for novo aqui no canal do professor Marcelo Andrade. Esse é o Caravelas News, edição de número 34. Daqui a pouco comemoramos um ano juntos, hein, amigos? Bom, vamos lá, pessoal, o que que tá acontecendo? Eu vou trazer aqui um cenário, eh, para vocês do, da política colombiana dos últimos anos, tá? Principalmente os últimos 20 anos,

de maneira, obviamente, resumida, para a gente entender o que que está acontecendo politicamente dentro do nosso vizinho. Bom, a Colômbia, durante muito tempo, já vem buscando candidatos de centro ou direito ou direita, principalmente aí, desde o período do combate às grandes guerrilhas e também aos cartéis de drogas, tanto de Cali quanto de Medellín. Isso desde a eleição do presidente Gaviria, depois nós passamos ali pelo Álvaro Uribe, que é considerado um dos maiores presidentes da história da Colômbia. Álvaro Uribe, que pode ser classificado como uma espécie de Ronald Reagan colombiano e depois tivemos a sucessão indicada pelo próprio Uribe, que veio na figura de Manuel Santos. Manuel Santos subiu ao poder com todo o estofo e o capital político de Uribe e também com o voto mais alinhado à direita. O problema é que chegando lá,

ele começou a trabalhar e operar diretamente com os políticos de esquerda de todo o continente, sobretudo com os cubanos, os chavistas da Venezuela e ninguém mais ninguém menos que Lula e Dilma Rousseff do Brasil. Ele começou a cooperar com o Foro de São Paulo e ajudar inclusive nos famigerados acordos de paz com as FARC. Bom, o que aconteceu? Aconteceu que no meio de tudo isso ainda ele conseguiu mudar a Constituição colombiana para avançar com a reeleição, algo que já não existe mais. Foi somente uma eleição que os os colombianos viram que isso é um problema, acabaram com a reeleição logo em seguida. Porém, o senhor Manuel

Santos avançou com os acordos de paz que foi para referendo com a população. A população colombiana deixou claro que eles não queriam ali de maneira alguma que as FARC tivesse assentos dentro do Congresso, fosse transformado em partido político e tivesse acima de tudo ali uma espécie de assim, o que que nós tivemos acontecendo logo em seguida? A população negou isso, tá, através de um referendo público e o governo de Santos foi lá e através do judiciário tratorou, algo muito parecido com o que nós tivemos acontecendo no Brasil ali no referendo das armas. Bom, isso gerou uma uma muito grande e nós tivemos então outro candidato de direita vindo à tona em 2018, Ivan Duque. A promessa dele acabar com o acordo de paz, revertê-lo.

Porém, Ivan Duque, chegando lá, não conseguiu fazer isso e foi uma espécie de Mauricio Macri colombiano. Então, tivemos aí 12 anos de governo que foi promovido pela direita, indicado pela direita, mas que não entregou aquilo que o povo esperava. Então, no ano de 2022, os colombianos tiveram uma das maiores abstenções eleitorais eleitorais dos últimos 30 anos. E isso foi o o fator propulsor para a eleição de Gustavo Petro, chavista, membro do Foro de São Paulo, tutelado pelo próprio Hugo Chávez nos anos 90 e ex-guerrilheiro também do M-19. Bom, tudo isso então levou ao arcabouço ideológico e também, é, putrefo político que a Colômbia está hoje com um presidente que admite publicamente que é viciado em cocaína e que isso não tem problema porque ele é um revolucionário. Da mesma forma, o

sujeito ele entra em adultério com a esposa com um um transexual em praça pública nas ruas do Panamá e coisas muito piores, como envolvimento do tráfico de drogas financiando sua campanha, delação através de sua da sua ex-nora. Assim, é, tivemos procurador-geral da Colômbia avisando que se algo acontecesse com ele, a culpa e o mandante seria o próprio presidente colombiano. Definitivamente um caos. Com isso, nós tínhamos então, é, algumas opções sobre a mesa. E uma do um dos candidatos era justamente indicado por Álvaro Uribe, a senadora Paloma.

E o que nós tivemos é que ela estava ali projetando para ficar em segundo lugar nesse primeiro turno, mas ainda muito distante do candidato Ivan, tá? Ivan Cepeda, que está ali sendo indicado por Gustavo Petro. Porém, nos últimos 40 dias, um candidato começou a surgir, uma terceira via, que não é um político tradicional e trata-se de Abelardo de las Prieta. E quem é Abelardo de las Prieta? Ele é um novato na política, nunca é foi eleito para nenhum cargo, nem deputado, vereador, nada, absolutamente nada, tá?

Ele é um advogado criminalista muito famoso. E ele venceu o primeiro turno contra, inclusive, as pesquisas eleitorais que nós tínhamos, que davam ali que ele teria em torno de 37%, enquanto Ivan Cepeda teria em torno de 43%. E ele acabou ali desbancando todo mundo, inclusive atraindo muitos votos da própria candidata de Álvaro Uribe. E aqui o que chama atenção é justamente a sua plataforma. Ele promete que na Colômbia terá agora uma estratégia de segurança pública ao mesmo estilo de Nayib Bukele de El Salvador.

Então, por exemplo, ele promete 10 mega prisões na selva, ofensivas militares contra as guerrilhas, ataques apoiados pelos Estados Unidos da América contra cartéis de drogas e encerrar todas as negociações de paz com grupos armados. E aqui é importante lembrar que ele não está prometendo fazer ali o que o Ivan Duque prometeu, que era é acabar com o tratado que já existe com as Farc, mas o Petro, ele está tentando fazer acordos semelhantes com outras guerrilhas, como por exemplo o ELN, um braço armado inclusive do chavismo na Venezuela, só para se ter uma ideia aqui. Bom, e essa daqui é a doutrina de governo que ele vem, né, é, buscando colocar. Para se ter uma ideia, durante a campanha, né, aqui do De La Calle Piedrahita, ele teve que fazer toda a sua campanha vestido com colete à prova de balas e protegido por um vídeo, um vidro antibalístico durante todos os seus comícios. E aí nós temos um um ponto de guerra que começou com contradições logo no encerramento desse primeiro turno. Só para a gente ter uma

noção bem clara aqui do que acontece. Primeiro ponto foi uma polêmica envolvendo, tá, a, o uso da camisa da seleção colombiana. Isso aqui é interessante porque os colombianos começaram a fazer um movimento parecido com o que os brasileiros fizeram. Eles, em, criaram uma forma de se identificar mais à direita e para isso foi utilizando a camisa da seleção nacional. Eu, domingo inclusive, quando fui à missa, eu acabei indo na missa em um local que era próximo a um ponto de votação dos colombianos e o que eu mais vi foi colombiano com a camisa da seleção para ir ali para conversar com algum deles, me identifiquei, expliquei, né, que era jornalista e muitos deles disseram: "Não, não, vamos votar aqui no De La Calle Piedrahita". Todos que

estavam com a camisa da seleção colombiana disseram que ia votar no De La Calle Piedrahita e isso chamou atenção. Então, o, o Cepeda, ele começou ali então fazer muito barulho contra o uso da camisa da seleção, que é um, um símbolo de união e tudo mais e cobrou inclusive da Federação Colombiana um posicionamento. Vejam só. Só que a internet não perdoa e o print salva, né, pessoal? O que que aconteceu?

Rapidamente começaram a surgir vídeos antigos de campanhas do CP da T para outros cargos que incentivavam os colombianos de esquerda a utilizar a camisa da seleção colombiana. Então a polêmica rapidamente começou a se a se esfriar. Outra coisa também foi que Gustavo Petro, o atual presidente da Colômbia, ele falou que não reconheceria o a votação, queria aguardar os resultados finais, porque para ele tinha um claro indício de manipulação contra o candidato ali indicado por ele. Bom, só que os números saíram, vieram à tona e a pressão nacional em cima de Gustavo Petro foi enorme em vários setores da sociedade. Ele acabou recuando dessa posição de não reconhecer o resultado das eleições. E agora, vejam

só, já mudou o seu discurso, porque ele quer trabalhar na campanha para o seu aliado político. Porém, o o Tribunal de Justiça ali, né, ou seja, o órgão que cuida do sistema eleitoral, seria homólogo do Tribunal de Justiça no Brasil, que cuida de toda o processo dentro da Colômbia, já falou para o Gustavo Petro: "Você é presidente, você não pode fazer isso. Se você quiser participar da campanha, renuncie ao cargo de presidente da República". E aí, isso também fez com que um outro ex-presidente, César Gaviria, que comentei mais cedo aqui no vídeo, viesse à tona e desse uma declaração. Ele que foi o presidente vigente durante a morte, tá, do do meu Deus, Pablo Escobar, né, me fugiu aqui por um momento. Só vinha o

palavrão, né? O mal parido da série, mas o Pablo Escobar, né? Ele era o presidente. E ele disse o seguinte para o Gustavo Petro parar de atrapalhar e que ele tomasse uma resolução. Ou você governa o tempo que falta, ou você renuncia.

Pois é, meus caros. E aí, nós temos aqui, então, agora um segundo turno que está marcado para o dia 21 de junho. E esse segundo turno promete trazer fortes emoções. Mas eu posso aqui afirmar para vocês De las priedja está com uma mão e quatro dedos na taça, ou melhor, na faixa presidencial colombiana. A maioria dos candidatos eram de direita.

E terminado o primeiro turno, rapidamente, todos os outros candidatos à direita já declararam o seu apoio a De las priedja. Se o eleitorado ali seguir esses votos, ele terá uma vitória relativamente tranquila. E a Colômbia sairá das mãos do Foro de São Paulo. E aí, nós temos um cenário que envolve o Brasil. Porque Lula ficará cada vez mais isolado. E não se

enganem, meus amigos. Eu falo isso há mais ou menos um ano. A eleição colombiana, ela será um termômetro muito forte para o que esperar para a eleição brasileira. E nós estamos vendo cenários parecidos. O combate ao crime organizado e as facções como ponto central.

E a decisão na semana passada de Donald Trump em classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas, logo após reuniões com o senador Flávio Bolsonaro, irão ajudar a impulsionar também esse ponto dentro do nosso país. Já Ivan Cepeda está preocupado e tentando modular o seu discurso. Enquanto De La Calleja essa manhã fez ali uma promessa e tanto. Nas primeiras semanas assim que assumir a sua presidência ele vai destruir e atacar todas as plantações de drogas das guerrilhas no território colombiano. Vamos ver como isso vai se desenrolar e será muito interessante.

E para você não perder nenhuma novidade, você faz o seguinte: você se inscreve aqui no canal, você deixa o seu like e ativa o sininho. E coloque aqui nos comentários qual a sua opinião sobre todo esse cenário. Eu sou o Paulo Henrique Araújo, seu correspondente internacional, falo diretamente de Washington D.C. para o Caravela News. Um forte abraço, fiquem

todos com Deus e até a próxima, pessoal. Tchau, tchau.