---
video_title: "A VERDADE SOMBRIA SOBRE OS LÍDERES DA REVOLUÇÃO FRANCESA"
video_id: BPrnIuR7wM4
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BPrnIuR7wM4
video_date: 2026-04-16T15:00:19+00:00
video_description: |
  Combo Revolução Francesa com 50% off e Curso Bônus: https://pay.editoracaravelas.com/campaign/podcast10
  
  Lançamento da Caravelas Kids - História da França com 40% off e frete grátis: https://pay.caravelaskids.com/campaign/conteudo-yt-hf
  
  Neste vídeo, exploramos a trajetória de cinco personalidades fundamentais que moldaram o curso da Revolução Francesa: o Marquês de La Fayette, o Abade Sieyès, Maximilien Robespierre, Georges Danton e Jean-Paul Marat. Analisamos como suas ideias e ações, desde a defesa do poder constituinte até a instauração do período do Terror, influenciaram não apenas a França de 1789, mas também as bases das democracias e dos regimes totalitários modernos.
  
  Entenda as contradições e os legados deixados por essas figuras, desde o idealismo de La Fayette até a sede de vingança de Marat e o radicalismo implacável de Robespierre. Uma aula essencial para compreender como a revolução "devorou seus próprios filhos" e transformou definitivamente a política mundial.
---
Eh, bom dia. Nesse vídeo eu vou comentar sobre cinco figuras da Revolução Francesa. Marquês de Lafayet, o Abá C, [roncando] Maximilian Robespierre, Danton e Maha, né? Cinco pessoas aí que tiveram papel fundamental na nefasta eh revolução de 1789, né? Vamos começar então com o Marquês de Lafayet, que é interessante da vida do Marquês de Lafaet, tido como herói de dois mundos, é que ele atuou na independência dos Estados Unidos, né? Então, antes da da

independência dos Estados Unidos, já bem jovenzinho, ele frequentava sociedades de pensamento lá na França. Que que eram as sociedades de pensamento? Sociedade de pensamento é um tema muito genérico que envolvia tanto lojas secretas como cafés, salões, eh academias onde as pessoas discutiam novas ideias, né? Então, tanto em cafés, tem até um café lá em Paris que ainda existe até hoje que se reunia essa turma que é o Leprocope lá no Cartiã. Então, então essas pessoas se reuniam em então encontros promovidos por gente da elite, sempre gente da elite, né? E aí se

discutiam então as ideias iluministas, então ideias de Rousseau, de Volta, de de Derrô, de Dalenberg, de Montesquier, eram essas ideias eram disseminadas, aliás, conforme explicou muito bem o o o conforme está muito bem explicado no livro que nós lançamos, né, eh sobre os intelectuais da Revolução Francesa. Então, essas ideias na França eram disseminadas nessa sociedade de pensamento. E o marquês de Lafaet então frequentava eh esses locais, né? Aí ele acabou se interessando pelos Estados Unidos e foi para lá lutar. teve ameaça de prisão lá da Inglaterra, porque a Inglaterra obviamente não queria apoio francês, né, contra eles. E mas ele acabou chegando

no futuro Estados Unidos, na então 13 colônias, lutou lá ao lado do George Washington, fez muitas amizades, muito relacionamento lá inclusive com Thomas Jefferson, Benjamin Franklin e outros, né? Então ele ficou muito próximo e dos americanos. Só um parêntese, né? né? Os Estados, as três colônias só conseguiram independência por causa do apoio francês e espanhol, né, que deram uma vantagem decisiva lá pros revolucionários americanos. Bom, isso é outra história.

Tendo em vista a importância da história da França, é que nós lançamos a coleção no Caravelas Kids, que tem justamente a história do rei Cloves, do rei São Luís, Santa Joana Dark, a guerra da Vandeia e Napoleão. Clique logo no link na descrição. Aí o Marque de Lafa então voltou pra França mantendo um contato estreito e com os americanos. Aí o os Estados Unidos montou uma embaixada na França. Nessa embaixada circulava, né, em outros ambientes, Benjamim Franklin e e Thomas Jefferson, né, Thomas Jefferson, aliás, ficou muito próximo dele. E quando o rei convocou assembleia

de notáveis para discutir os problemas financeiros da França, Marquila Lafet lá estava discutindo, aí chegou uma hora que ele propôs então ao rei que fosse convocado os estados gerais. Então, Marquila Lafer tem muita importância aí na pressão eh eh em cima do rei para que o rei convocasse os estados gerais. E os estados gerais foram convocados. Já fazia quantos anos? Mais de 160 anos que não tinham sido convocados. O rei

convocou os Estados Gerais, que isso aí acabou gerando a revolução, né? E o Marquês de Lafante, então teve participação ativa. Ele fez parte do clube dos 30, que era um grupo lá que eh que de agitadores, né, que lançava panfletos criticando o antigo regime, né, lógico, ele já tinha essas ideias antes, né, nos clubes, eh, de pensamento. Então, esses panfletos ajudaram a ensuflar, né, e despertar as pessoas para uma grande mudança que viria acontecer na França. Então, o clube dos 30 teve uma grande importância aí nesse meio e o Marquês de Lavar também ajudou num verdadeiro golpe de estado quando o terceiro estado acabou assumindo o controle da da situação, acabou mandando, né? E até então os três

estados, o clero, nobreza e e terceiro estado, cada um tinha um voto. Então isso discutiu que isso seria injusto e que o terceiro que deveria ser voto por pessoa e não voto por classe social, né? E o Marqued de Lafert lutou para que fosse voto eh por cabeça e não por classe social. Isso aí que gerou uma isso aí que foi verdadeiro golpe de estado, né? de Estados Gerais virou poder constituinte. Daqui a pouco nós

vamos comentar eh sobre isso aí. Então a a o terceiro estado acabou mandando, né, e comandando a França a partir de então. Foi criada a Guarda Nacional. O Lafaet virou o grande chefe da Guarda Nacional, né? A Guarda Nacional estava mando do terceiro estado para manter a ordem revolucionária, né? nascente ainda não

não era a época do terror ainda, né? Falando no começo da revolução. O Marqu Lafert, então ele foi muito importante aí nesse momento. Outra importância dele é que a declaração dos direitos do homem foi ele que fez o esboço eh com a ajuda do Thomas Jefferson, né? Então, eh, daí aí como a influência se vê muito claramente a influência da independência dos Estados Unidos no processo revolucionário francês. A declaração dos

direitos do homem, vista assim de modo amplo, teve grande influência de Rousseau, né? Eh, também podemos ver influência de Lock, influência do contratualismo e também influência eh da de 1776 lá dos Estados Unidos, né? também teve influência de Montesqu na famosa tripartição dos poderes, né? E quem acabou fazendo o esboço foi o Lafer. Então ele teve uma importância muito grande. Depois foi proposta, né, pra

assembleia a aprovação da declaração, teve algumas mudanças e aí o texto foi aprovado. Eh, e como é que o Lafight depois desaparece aí da narrativa da revolução é francesa? Por causa de dois fatores, né? ele era na realidade um monarquista, eh, defendia o sistema inglês, ele a princípio não era republicano, né? E aí então houve dois momentos. Teve o rei

tentou fugir, né, chamada fuga para Varen e aí ele foi, o Lafert foi acusado de negligência e a turma do Robespierre então resolveu persegui-lo. E o outro golpe, né, que acabou fazendo ele se distanciar dos acontecimentos e posto de lado, foi o chamado massacre no campo de Marte, que ele então combateu a ala mais radical eh dos revolucionários, né? Então aí ele caiu em desgraça, né? os mais radicais, eh, que já estavam ascendendo ao poder, que era ligado aos jacubinos, então colocou ele descanteio. Ele ainda atuou em guerras contra a as coligações, né?

Porque frente de nações, Áustria, Rússia, etc., lutavam contra eh a França, né? ele teve uma atuação nisso, acabou sendo preso eh pela Prússia e ele acaba sumindo eh da da do comando aí da revolução, né? Mas no início do processo revolucionário francês aí de 1789 até 1792 93, ele teve ele teve participação aí fundamental. Por isso que eu quis comentar sobre o nome dele. Aliás, ele

foi preso em 1792. Então, de 1789 a 1792, ele teve grande influência no processo revolucionário. Agora vamos para outra figura, uma abad de CS, né? Triste figura, né? Abad de CS. A Bade CS teve

uma importância capital por causa do texto O que é o terceiro estado, né? Ele já tinha publicado antes, em 178, um ensaio sobre os privilégios, né, defendendo então mudanças, igualdade, etc. e tal, né? E ele inspirado, muito inspirado no no Lock, no Rousseau e no contratualismo, ele então criou a noção do poder constituinte, né? E aí é que tem aí a grande importância do CIS, tanto do ponto de vista lá na Revolução Francesa, como na teoria eh do direito, né? Então, essas ideias aí que

sustentaram eh a criação da do conceito de poder construinte já estavam lá em Lock, eh já estava em Rouson, mas ele acabou dando uma um dando uma definição eh prática e um e um conceito que pegou, né? Então, poder constinte usado em tudo quanto é lugar, inclusive no Brasil, né? Então, o que que diz isso, né? Diz que o poder constituinte ele não tá sujeito a nada, não tá sujeito à tradição, não tá sujeito às leis de Deus, não tá sujeito a um poder anterior a ele, não tá sujeito a nada. Ele pode criar eh o direito do nada. Com base em quê? Com

base no povo, com base num contrato, com base na vontade geral. Quando se fala no base que a sociedade pode então criar novos contratos ao longo da sua história por causa de determinadas mudanças, é uma ideia contratualista que remete muito a Loca e também a Roussea quando fala não tem que respeitar a vontade geral da nação. A vontade geral da nação é que manda. Não está sujeita a nada, nem a Deus, nem tradução, nem direitos adquiridos, nem nada. pode criar coisa do zero, né? Então é bem a cara de

Rousseau. Então a BCS se baseou principalmente nessas duas figuras, Lock e Rousseau. E esse poder constituinte, ele é curioso. A Revolução Francesa, ela pariu tanto o liberalismo, né, as democracias modernas, as que nós vivemos hoje, como também eh o deu base pros totalitarismos modernos, né? por exemplo, evolução russa, nazismo, etc.

Tudo tem uma uma cara do principalmente do período do terror, que daqui a pouco nós vamos falar eh eh quando nós vamos comentar do Robespierre, né? E o que que tem a ver o poder constituinte com tanto a democracia eh liberal com eh os sistemas totalitários? tem por quê? Se eh o poder constituinte não tá distrito a nada anterior, ele ele pode gerar então uma democracia liberal, né? Eh eh na qual então se elerge deputados, senadores, que têm ampla autonomia e liberdade para fazer as leis que quiserem, né? redigir uma nova

constituição e daí tantas leis derivadas, leis, qualquer lei que a pessoa possa pensar lá num Congresso do mundo inteiro, o deputado pode pensar em levar paraa aprovação. Então, o Brasil, por exemplo, teve vários poderes constituintes ao longo da história. último foi eh eh a 1988, quando foi aprovada a assemble a a se iniciou Assembleia Constituinte, cujo fundamento tá lá com a base dess constituinte originário que não está vinculado a nenhum outro. Então aí cria uma nova ordem jurídica, aí tá uma ordem jurídica baseada então eh no liberalismo, em novas regras e tal. Então essa visão desse lado foi criação da da Revolução Francesa. O outro lado,

totalitarismo, também se justifica pelo poder constituinte, também se justifica pela vontade geral, né, do Rousseau. Por quê? Porque aí se pega, por exemplo, Lenin. Então, Lenin, inclusive, foi aplicado lá em 1917, teve uma primeira assembleia constituinte, depois aí o Lenin eh dissolveu ela e com base eh na povo, sempre base no povo, na vontade geral da nação, com base nos sovietes, né, dizendo que todo poder tem que vir do soviético, que eles são os legítimos representantes, eh, e a alma da nação russa. Então, com base no Soviétics, então ele dissolve a Assembleia Constituinte e cria uma nova estrutura eh jurídica, né, lá na na na então no processo revolucionário iniciado em 1917 na Rússia, que instalam o regime totalitário. Então, o regime totalitário

também é baseado num poder constituinte que não está sujeito a nenhum outro, só que cria então a figura do grande líder, que é o que é então o intermediador, o revelador, o procurador da vontade geral. E ele pode fazer tudo. Então, Len pode fazer tudo porque ele representava a nação. Stalin podia fazer tudo porque ele que representava os valores da nação e aplicado para Hitler. Então, vontade geral do povo alemão, eh, e tal. Então,

ele é o representante disso, ele que representa essa vontade do poder alemão. Então, o poder constituinte, na realidade, ele pode dar tanto origem às democracias eh liberais que boa parte do mundo eh que faz boa parte dos governos do mundo, como também regimes totalitários. É bem curioso, né? como Revolução Francesa criou as duas vertentes opostas saindo do mesmo ramo, né? O Abad DC, ele tem uma uma longa vida aí de sobrevivência política, né? No final da vida, ele tem

a famosa frase dele: "Eu venci, eu sobrevivi". Eh, ele acabou eh sendo muito esperto, né? Ele atuou bastante quando chegou no terror, ele ele desapareceu. Depois ele apoiou o nove termidor, depois apoiou o 18 de Brumário. Quer dizer, um fulano extremamente esperto, que soube eh agir bem aí nos bastidores, conseguiu se proteger no tempo do terror. Agora, a

grande contribuição dele, tanto pro direito como paraa revolução, foi eh a teoria então do poder constituinte, que também foi aplicado como desculpa na própria Revolução Francesa, quando foi aprovada lá a Constituição, o grupo lá do Robespendeu a Constituição porque não dá, temos um período de exceção e tal e aí vai começar o terror. Com base em quê? com base na vontade geral do povo, com base justamente no poder constituinte e tal. Então, Obad DCES é uma pessoa que tem que ser estudada. Esse o que é o terceiro estado é um texto fundamental e absolutamente obrigatório para entender eh o mundo moderno, né?

Impressionante. Outra figura aqui triste, né? Essa não, bom, vamos deixar ele para depois, o Robespier, né? Vamos falar um pouco do Mahá. Então, o Mahá era a figura que tinha mais sede de sangue lá na Revolução Francesa. Era

impressionante. O Mahá, ele era, ele nasceu na Suíça, ele era médico e ele tinha uma uma ambição de entrar na academia de ciências e lá ele encontrou um opositor, o famoso Lavoziier, né? Então, o Lavozie é o grande químico, um dos nomes mais famosos da química, né? eh foi opositor eh do Mahá. E o Mahá ficou com ódio dele, despertando uma sede de vingança enorme, né? E quando

Mahá conseguiu reunir poder, né, junto com os jacobinos, o grupo dele, ele então pediu a morte é do Lavozier e conseguiu, né? O Lavos foi morto pela pela na guilhotina pela revolução. Então era um homem extremamente vingativo, horroroso, um demagogo de mão cheia. Ele ficou muito popular. né, em Paris, com o o jornal que que tornou famoso e todo mundo ficou com medo dele por causa do amigo do povo, né? Sempre esses nomes

demagogos, eh, demagógicos, né? De defesa do povo, da vontade geral, é tudo a mesma história, né? Amigo de amigo do povo, né? até parece que ele era amigo do povo. Ele mesmo chegou num momento que ele queria alguma vantagem lá no lugar, ele tava arremetendo a a relações dele com a nobreza e tal. Quer dizer, um

fulano horroroso. Antes da vinda do terror, ele já declarava que tinha que morrer gente eh na França. Então ele começou lá com um número lá no discurso. Precisamos matar, tem que morrer pelo menos umas umas 500 pessoas. Eh, tem que morrer. Ele tinha sede de

sangue. Aí depois, avançando no discurso em outro momento, ele falava: "Não, tem que matar pelo menos umas 1000". Aí, até que no final do discurso, antes dos massacres de de setembro de 1792, ele chegou num número lá, 250.000, 260.000 franceses tem que morrer pelo bem da civilização. Ele ajudou ensuflar as

massas para os massacres eh de setembro, né? Ele como no começo, né, ele acabou sendo perseguido pelas oposições extremas dele. Ele ficou muito ligado ao sancolotes, né, eh, e manipulação da população e acabou sendo perseguido pela polícia, pelo grupos mais conservadores. Então, ele tinha que se esconder lá nos esgotos de Paris. E com isso ele ficou com problema de pele e ele tinha que ficar muito tempo na banheira, né? Então

ele recebia amigos, trabalhava eh na banheira, né? Ele tinha uma aparência desagradável também, cheirava mal, então ninguém queria ficar perto dele, né? Conte-se uma versão que a direita e esquerda teria sido criada por ele, pelo Mahrá, que aí quando teve a reunião da assembleia, né? Ele sentou-se à esquerda do presidente da assembleia e aí o grupo dele sentou-se à esquerda e o grupo da direita que tinha horror a e o grupo opositor, ele que tinha horror a ele, sentou-se à direita do presidente da assembleia. Então, uma versão diz que ele foi o criador do do termo esquerda e direita, sem saber, óbvio, né? Ele

acabou sentando eh à esquerda do presidente da assembleia. O fato então que ele era uma pessoa horrorosa, pessoa da, embora não foi ele que tenha sido o principal vetor do terror, mas os discursos dele já anteciparam, né, o que via a ser o período do terror na França, né? Então ele ele ele ficou imortalizado, né? Porque ele foi assassinado na banheira por uma girondina, Charlotte Cordé, que chegou, disse que matei um para que 1000 não morresse. Uma frase similar ela acabou dizendo. Então ele foi assassinado na

banheira. Aí tem um quadro famoso que pintaram matar eh marrá assassinado na banheira e tal, mas é uma triste figura horrorosa, né? E um dos nomes mais famosos aí da revolução. Outro é [roncando] Danton. Esse então acho que é o depois do Robesp, acho que ele é o nome mais famoso da revolução, né? O

George Danton. George Danton um tipo alto, corpo lento, cabeça grande, cabeça meio deformada, porque quando o jovem ele tinha caído, acho que um boi pisou em cima dele, então ele tinha uma cara meio estranha, mas ele era um ele era eloquente, ele era um grande fazia grandes discursos, chegou a ter um subgrupo, né? os dantonistas, né? Só que os críticos diziam os dantô e os dantonistas criam problemas que não conseguem solucionar, querendo dizer que eles eram só bons de conversa e não eram valentes para na hora do vamos ver, né? Ele acabou ficando próximo, né? Foi da

ala das alas mais radicais do Ele foi da ala mais radical, melhor dizendo, que era dos jacobinos. Ele tinha um, antes mesmo, ele tinha um grupo chamado Clube dos Cordeliers, que era extremamente radical e ele como era um demagogo, então ele conseguia circular, se tornou muito popular, né? Então o Danton fazia discursos, levava a assembleia, procurava apoio popular para isso e para aquilo, né? extremamente carismático. Ele também se mobilizou, ele também foi um dos principais incentivadores lá do massacre das tulerias, né, em 1792.

Se tornou ministro da justiça, né, eh, ministro da justiça naquela época significava fazer a maior quantidade de injustiças possíveis. ele era ele era um dos principais nomes dos radicais da Revolução Francesa. Só que curiosamente eh em 1793 ele dá uma guinada radical, né? radical, dá uma boa, é o Guinado radical, vamos colocar, né, nesses termos, né, até certo ponto meio misterioso. Ele que era um dos grandes incentivadores, terror, matar, ministro da da justiça, fazer os mores absurdos, chegou em 1793, ele deu uma guada. Que que foi essa

guinada dele? Há mais de uma hipótese, uma é por causa da esposa. Ele primeiro teve um primeiro casamento, a esposa faleceu e ele casou de novo, né, com uma jovem. Ele tinha uns 33, 34 anos quando ele casou de novo, né? E a nova esposa dele que era jovem, tinha 16 anos, eu acho, a Luíse Geli. Ele se casou com Luí

Geli. Só que aí tem um uma questão muito interessante. A Luí Geli era de família muito católica. O pai dela era funcionário público e extremamente católico, a ponto de ficar de ser ligado aos padres repratários, né? Quando teve a constituição civil do clero, houve um grande racha, né, entre os padres. Então

teve os padres jurões que juraram a constituição civil do clero, que foi condenada por Rome e tal, em um absurdo do ponto de vista católico, e os padres refratários que não juraram a constituição civil do clara, aí poderiam falar: "Ué, que que isso tem a ver? Só uma uma burocracia." Não, padres refratários corriam risco de morte e quem ficasse ligado aos padres refratários também corriam um risco de morte. E a família da da Luía Gelie, família Geli era ligada aos padres refratários. Mas o pai, num lance muito corajoso, exigiu para o casamento que a filha se casasse com Danton num padre refratário. Dantô aceitou significando

que ou o casamento fez mudar de ideia ou foi então o efeito de uma mudança que ele já estava querendo fazer. O fato é que quando ele se casou eh com a no segundo casamento com a Luíse, ele já era um homem diferente. Então ele passou a ter discurso mais moderados, eh passou a confrontar então o grupo do Robespier e aí começou a gerar uma tensão, inclusive eh tem lá, né, eh eh se discute os estudiosos comentam, né, sobre o duelo entre Danton e Robespier. E aí o o Dantô era muito amigo do eh do Demulan. Na realidade o Demulan era amigo do Robespierre no na juventude. Aí eles acabaram se

distanciando. O Demulan acabou a adotando posições mais moderadas e aí ficou ligado ao Danton nessa segunda fase e o Robespre manteve as visões eh mais radicais, né? Aí eles foram acusados, sempre acusados de traidores, né? Eh, e tal. E ele acabou então perdendo a disputa com Robespierre e o Dantô acabou sendo guilhotinado. É acreditado ele, embora

haja contestação, que ele teria dito que a revolução devora os seus próprios filhos, assim como Saturno na mitologia grega, né? Muito bom. Agora vamos então paraa última figura e a mais detestável e horrorosa figura que é o Robespier. Nossa, esse homem é um demônio completo, né? Ele era advogado, ele era inteligente, estudioso, por ironia do destino, ele recebeu um prêmio, né, pelo seu desempenho das mãos do Luís X e da Maria Antonieta. Veja só, ele chegou a

ter aula com Dalenber, né, o mesmo que que ajudou a fazer a enciclopédia junto com o Dider Derrô. Ele virou adeptos, adepto radical das ideias do Rousseau. O grande pensador que mais influenciou o Robespierre foi o Rousseau. E ele então começou a se destacar pela quantidade de discursos que ele fazia. Então, chegou lá no clube dos 30, fazia 200 discursos.

chegou lá na assembleia, fazia mais 200 discursos, né? Então, no comecinho da do processo revolucionário, ele não era dos líderes. O Lafaet, muito mais importante, tal, o Ces, um grande teórico do poder constituinte, o Robespierre era apenas mais um. Porém, quando a revolução começa a se radicalizar, o Robespier eh acende, né? E ele vai ter realmente vai ser ele que vai encarnar, vai ser o homem do terror, né? Quando então vem o período do

terror, a Constituição é suspensa, é feita eh eh suspensa com base, sempre com base no povo, nos inimigos da nação, eh para defender o bem da república e tal. E aí entra um conceito bem que vai ser aplicado pelos regimes totalitários do século XX. Então o Robespier e outros defenderam o seguinte: "Olha, república é o bem para a nação. Então todo mundo que for contra a república tem que morrer." Então eles diziam que o terror, eles que usavam a palavra terror, quando se fala período do terror, não é um dado, não é um nome dado depois. Olha,

analisando o período histórico, chegando à conclusão que o nome bom é terror. Não, eles que deram o nome de terror. Diziam que o terror era virtude, né? e que pro bem eh da República, todo mundo que for contra, é inimigo da nação e tem que ser eliminado. É inimigo do povo.

Esse termo inimigo do povo, inimigo da nação, nós somos o certo, nós somos aqueles que compreendem a verdade, nós somos virtuosos. Exatamente essa visão que teve, que tiveram Lenin, Stalin, Fidel Castro, Maldetung e outros, né? Então, no entre os revolucionários comunistas do século XX era muito comum uso inimigo do povo. E quem é inimigo do povo deve ser condenado à morte. Olha, essa ideia é da Revolução Francesa, essa ideia é do Robespier, né? E o Robespier

se baseou em Rousseau, porque a vontade geral é que manda do povo. Ele também ficou muito seduzido pela ideia do que o estado, eh, o governo, o estado corrompe o homem. Então, o homem, segundo Russon, é um homem nasce bom e é o estado do governo que corrompe o homem. O Robespier era fanático adepto dessa ideia. Então, se o estado, na visão dele, o antigo regime, é, o povo era tava passando necessidade, o povo tava cometendo crime, a França não era boa por causa do antigo regime, se a gente muda antigo regime e cria uma república, então aí o povo vai passar ser bom, aí não vai ter mais crime, aí vai ser todo mundo feliz, ninguém vai ter mais dor de cotovelo. Então era essa visão do

Rousseau. Ele tinha uma visão revolucionária com base nas ideias, o o Robespierre tinha uma ideias revolucionárias com base e nesses dois conceitos de Roussea da vontade geral e do estado que corrompe. Se é o estado que corrompe, vamos mudar o estado, criar do zero, né? E aí então criamos um gera uma nova sociedade eh perfeita. Vamos gerar um novo homem. conceito de

novo homem, de revolução, sendo necessária para fazer o bem, de inimigo do povo, tudo é ideia da Revolução Francesa, principalmente ligado ao Robesper. Então, aí quando começou o grupo de terror e quando se lê o grupo de terror era o grupo do Robespierre que mandava, então foi a a revolução francesa atingiu a sua fase mais radical com pontos inacreditáveis que foi a a famigerada, né? lei dos suspeitos que foi que foi depois modificada para pior, que é difícil piorar a lei dos suspeitos, né? É, ó, que dá para Olha que é difícil piorar a lei do suspeito, conseguiram piorar com a lei pradial, né? Na realidade a lei do a lei do suspeito passou pra história como lei, mas na verdade é um decreto, é a lei paradial e que teria sido a lei para valer. Mas começou, passou pra

história como a lei dos suspeitos, a lei dos suspeitos e depois com a correção com a lei pradial. Coisa inacreditável. Parece que é um filme de terror. Como é que a França chegou nesse ponto? Então se inverteu a presunção de inocência na França. Então a pessoa não tinha que não

era o acusador que tinha que provar que o outro era culpado. A pessoa acusada é que tinha que provar que era inocente e depois havia critérios de suspeição. Então se o fulano era nobre, pronto, já imediatamente ele é culpado. Se ele foi funcionário público, eh culpado não, ele é suspeito. ele tinha, não sei, contatos com alguém que era republicano também, ele era suspeito. Aí se tornou um clima

de eh de denuncismo na França, impressionante. Fulano ia com a cara do vizinho, denunciava o vizinho por comitê revolucionário, que o vizinho era antirepublicano. Pronto. E lá o o os comissários prendiam o fulano e ele era levado pelo um tribunal revolucionário. esse Tribunal Revolucionário, depois da da lei pradial, o acusado não tinha eh direito a advogado de defesa, não prestava depoimento e se o júri, que era sempre formado por radicais, o considerasse culpado sem exame de nenhuma prova, ele poderia ser condenado à morte. Só havia morte ou absolvição.

Não havia, por exemplo, dar uma pena intermediária, um ano de cadeia, eh banimento, outras penas, não era absolvição ou morte. Então, se pegar esse exemplo, o cara lá, olha, você foi acusado de de ser antirepublicano, pô, mas eu quero um advogado, quero me defender, não pode, vai preso. Aí o dia do julgamento, o júrio olha pra cara do fulano, é, ele é ele, ele é contra a república mesmo, tá condenado à morte. Sem brincadeira, era assim. Pessoa não tinha direito nenhum a nada no auge lá depois da lei paradial. Uma coisa assim

horripilante, a coisa mais das leis mais absurdas da história. Esse sistema lembra o os processos de Moscou, processos de Havana e outros processos da Europa Oriental. Tem muito da lei dos suspeitos, né? Então, pegava lá processo de Moscou no tempo do Stalin, acusação lá antirrevolucionário contra o povo soviético, igualzinho a Revolução Francesa. Ah, eh, aí faziam provas forjadas e tal, aí condena a morte, acabou. Eh, Cuba, os processos de

Havana, igualzinho, mesma lógica. Cuba teve uma lei inclusive com nome, como é que era o nome? Lei da periculosidade pré-delitiva, né? também com tipos previamente com pessoas que supostamente seriam contra a revolução cubana e que aí já poderiam ser presos com base nisso, igualzinho a lei dos suspeitos. Então, a revolução francesa, ela deu a base para os regimes comunistas do século XX, inclusive o terror, né?

Então, quando o Trotsk elogiou o terror como meio para atingir o socialismo, lá a origem terror do Robespier. né? Mas como a revolução estava devorando seus próprios filhos, acaba havendo o o Rubespre acaba caindo em desgraça, perde um grupo de apoiadores dentro da planície, né? Eh, eh, a se tinha lá os a montanha, né? Tinha os grupos mais radicais. Antes disso, uma questão

interessante é a coisa do Partido Único também foi criado aí, né? não do mesmo nome quando os jacubinos, então, quando eles acabam controlando então a a convenção, eles expulsam os girondinos, né? Então eles acabam controlando e estabelecendo o pensamento único e uma espécie de partido único, né? Então, por exemplo, o Pirren quando comenta sobre a Revolução Francesa, disse que nesse momento nasceu é o partido único, exatamente como aconteceu os partidos únicos da do dos comunistas, né? Então eles se tomam conta do governo, expulsou todo mundo que pensam contra eles, né?

Mesma coisa que foi a manobra dos jacobinos contra os girondinos, né? E aliás, essa coisa que se tem hoje na sociedade, né? de de daquele grupo que manda, que quer impor uma agenda eh pros outros e todo mundo que for contra essa agenda é acusado de ser fascista. Essa ideia já tá lá na Revolução Francesa. Então o os jacubinos é que estabeleceram isso. Todo mundo que for contra nós, eh

por tabela é contra a República, por tabela é contra eh a nação francesa, logo tem que ser eliminado. Então eles criaram nós e eles. Eles criaram. Ninguém pode pensar diferente de nós. É igualzinho essa mentalidade que tá tendo hoje no mundo e também no Brasil. O

grupo que manda acusa todo mundo que não pensa igual ele de ser fascista. A lógica é bem a lógica do Robespierre, tá lá. Então aí o o Robespierre perdeu apoio de um grupo que ora era com girondinos, ora dos jacubinos e também de exaccubinos, né? Já que ao contrário do que às vezes é divulgado, o período do diretório era feito por esse jacobinos, né, e não por girondino. E ele o Rober não vou entrar em detalhes, o Roberra acaba perdendo o poder e ele é guilhotinado em em julho de 1794.

Eh, eu acho que no mesmo dia, um dia depois o San Juste braço direito dele, eh, outro homem do mal, também é executado, né? Então, só para esse vídeo aqui para ressaltar essas cinco tristes figuras que então ajudaram aí nesse foram fundamentais na nefasta Revolução Francesa. Vamos ficando por aqui. Obrigado.