---
video_title: "A APOLOGÉTICA CATÓLICA no BRASIL - Tiago Lopes - Caravelas Podcast"
video_id: oFB3sAgJBKo
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oFB3sAgJBKo
video_date: 2026-03-27T08:11:45+00:00
video_description: |
  Os melhores livros de história para sua família: https://caravelaseditora.com/?utm_source=youtube_conversao&utm_medium=viagens
  
  Neste episódio do Caravelas Podcast, Marcelo Andrade recebe Tiago Lopes para uma conversa profunda sobre a história e o cenário atual da Apologética Católica no Brasil. Exploramos os desafios, os principais nomes e a importância da defesa da fé no contexto brasileiro.
---
Boa tarde a todos. Sejam muito bem-vindos para mais um Caravelas Podcast. Hoje eu tenho o prazer de receber o Thiago e o Pablo com uma conversa sobre apologética. É um tema meio esquecido hoje em dia no mundo relativista, né, mão. Mas antes de iniciarmos a conversa, vamos os patrocinadores. Então, nós estamos aí

com Caravelas Kids, sempre com boas ofertas. Eh, não deixe de comprar as nossas coleções para seus filhos. Temos também a editora Caravelas, sempre com os bons títulos. Então, não perca oportunidade de comprar livro sobre Idade Média, Revolução Francesa, História do Brasil. Muito bom, Pablo. Obrigado. Obrigado,

Thago, por ter vindo. E aí, por exemplo, bom, Pablo já é conhecido. Então, o Thiago, o que que te fez sair lá do Paraíba lá para mim de João Pessoa. Uma cidade tão agradável e vem cair aqui em São Paulo. >> Exatamente. Um uma imensidão totalmente

diferente da da pequenez da minha cidade, né? Primeiramente, muito obrigado, professor, pela oportunidade. Acompanha o senhor, acho que pelo menos desde 2021 ou 2022, né? Lembro exatamente como conheci o senhor na realidade, eu tava assistindo, tava assistindo a um vídeo, eu acho até que era do Dr. Rômulo, no? Ah, eu tenho a

leve impressão que era dele quando surgiu um uma daquelas propagandas do YouTube e o S estava falando sobre comunismo. Lembro-me até hoje o tema. E aí eu achei interessante, né? E entrei no canal do Senhor, desde lá acompanho, né? Hoje virei parceiro da editora também através do do Gabriel, então sempre tô divulgando os livros lá, são maravilhosos, né? Mas mais uma vez aí

obrigado pela oportunidade. Então, eh desde que me converti, eu sempre estive rodeado, desde a época da escola, até mesmo no laço familiar, por influência do meu avô, eh há, digamos, círculos de pessoas anticatólicas, né? Apesar da minha família eh ter sim vários católicos, meu pai, minha mãe, minha avó, mas, por exemplo, eu sempre fui muito próximo ao meu avô e o meu avô, ele é protestante, né? E ele sempre, digamos, alimentou, né, na, claro, é da crença dele, mas ele sempre alimentou na minha cabeça, na dos meus primos, do meu irmão, certas ideias assim puramente anticatólicas, né? Então, desde que voltei para a igreja, porque passei um tempo fora, mas desde que voltei para a igreja, esse foi o tempo que mais me interessou.

Porque é como se eu tivesse crescido, ouvido, ouvindo uma coisa e a partir do momento que eu volto pra igreja, é como se fosse assim, eu enxergasse um universo completamente diferente. E eu percebi que isso daí, digamos, eh se estendia não somente eh na minha relação entre neto e avô, né, mas na escola, por exemplo, eu acho que eu era o único católico da sala, né, no máximo tinha mais um amigo católico. E todos os meus professores, todos os meus colegas, eles sempre insistiam na tecla de que a igreja, de que a fé católica era, digamos, o vilão do mundo, né? O mundo era a grande vítima da história e a igreja era e eh a assassina, a corrupta e etc, quando na realidade é o inverso, né? Então, desde que comecei a a fazer uma empreitada de estudos, né, procurando sempre a verdade, o conhecimento certo da coisa, eu percebi que não só o meu avô, os colegas da escola, mas praticamente o Brasil inteiro que sai o mundo, né, eh, vem de uma narrativa que ela vai completamente contra aquilo que de fato é a coisa considerada em si mesma, né? Então, por

exemplo, do âmbito histórico, né, e o Senhor sabe muito mais do que eu, a gente cresce ouvindo que a igreja, por exemplo, vendia indulgências, que a igreja vendia terreno no céu, que a inquisição foi um dos maiores males da história da humanidade, que matou milhares e milhares de pessoas, né? Então, eh, foi justamente para combater esse mal, né, do ponto de vista histórico, filosófico e também doutrinário, que eu iniciei um trabalho de apologética na internet, né? Eh, hoje esse trabalho, digamos, eh, eu faço mais no Instagram, no YouTube, mas eh juntamente com o Pablo, né, e com mais dois amigos, a gente sentiu uma necessidade maior de investir no campo acadêmico da coisa, né? Então, quer dizer, vocês que acompanham e redes sociais e etc, vocês sabem que, por mais que tenha muita coisa boa, mas ainda é um campo muito superficial, né? Você entra no Instagram, você tem um minuto para falar, né? E os seus conteúdos,

professor, inclusive são excelentes, né? Eu acompanho lá. Eh, mas >> querendo ou não, se comparado a um livro, se comparado a uma coleção, comparar, não tem, não tem como comparar. >> E os inimigos da igreja se valem disso, quer dizer, se valem da escassez de certo tema para fazer com que as pessoas, digamos, eh eh cresçam acreditando naquilo que, na verdade, é uma mentira. Então, eh o real interesse é esse, né? Então, é dar um passo a

mais. Como é que vocês veem essa história da Apologética? Chegou a estudar isso, Pablo? >> Sim, sim. Veja só, a apologética dos primeiros séculos do cristianismo, logo no primeiro, eh nós tivemos dois tipos de padres, né? Ou seja, dos patrísticos,

né? Eh, nós tivemos os padres que escreviam cartas, né? Por exemplo, Santo Inácio de Antioquia, eh, Clemente Romano. E por outro lado você tinha, por exemplo, o Justino Márt, né, que eram os padres apologetas e outros, né? Eh, entre esses padres apologetas, nós vemos duas coisas eh neles, ao contrário do que nós tínhamos eh nos padres, digamos mais que que eles chamam de apostólicos, porque eles pregavam, né? Eh, primeiro,

o combate direto com algum inimigo da igreja. Então, por exemplo, o Justino Mar tem um diálogo contra um judeu, eh, que é muito interessante porque, eh, você tem ali debate sobre coisas que hoje, no primeiro século, hoje muitos protestantes negam, por exemplo, nesse debate contra um judeu, eh, São Justino Marte, eh, ele afirma a imortalidade da alma, ele afirma que a filosofia ela é um meio para conhecer naturalmente a Deus, mas claro, com limites, naturalmente, não sobrenaturalmente, ela dá os preâmbulos da fé, né? Eh, e uma série de outras e sentenças que hoje nós temos assim tão comuns e os protestantes e outros eh falam: "Ah, não, isso é inventado depois pelo catolicismo, né?" Então, apologética nasce justamente disso, né? Do >> Você falou de apologética e de apostolado, de pregação apostólica. Qual

que é a diferença entre eles que tá nos acompanhando? >> Primos nos primeiros séculos e essa diferença era bem gritante, né? Eh, não, não, as duas coisas não andavam juntas, porque um autor tratava de uma coisa e não de outra, né? Então, por exemplo, o apostolado no sentido dos padres apostólicos, eram antes cartas que como que animavam a fé da igreja, né? Era São Justino preso falando: "Olha, eu vou me entregar aos leões, né?" E veja só, era

uma igreja que tava sendo perseguida, né? Ela precisava sentir esse calor, né? Sentir o exemplo, né? Eh, e por outro lado, os apologetas, embora a maioria deles são mártires também, eles não deixaram também de dar seu exemplo, mas o escrito deles era antes de debate, né? Então, eu vou me colocar na frente de um de um inimigo da fé e vou combater eh essa fé, essa antifé, na verdade.

>> Certo. E qual é, qual é o seu apologeta preferido? >> Bom, eh, isso é difícil, né? Eh, porque tem tantos gigantes, né? Então assim, na história da igreja, talvez o que mais ficou famoso é São Jerônimo, né? São

Jerônimo. >> É, sem dúvida alguma um dos mais virulentos, um dos mais >> que inclusive publicamos, né, na Contra Ererrores, eh, alguns tratados, né, reunidos em um único volume de São Jerônimo, excelentes, né, o tratado dele contra Euvídeo, por exemplo, onde ele defende a virgindade perpétua de Nossa Senhora já no início do cristianismo e de uma forma assim completamente agressiva, né, a linguagem de São Jerônimo é para alguns católicos de hoje não muito católica, né, >> e veja um doutor consagrado da igreja, né, Mas São Jerônimo, ao menos assim da era patrística, talvez tenha sido o maior dos apologetas, né? >> Maior, >> tem a linguagem mais dura, enfim, pode continuar. >> É, na na era moderna com certeza talvez um dos maiores seria São Francisco de Sales, né? Eh, então assim, o doutor da paciência, né? Eh, o

doutor pacífico, né? E e veja só, São Francisco de Sales, que era conhecido por depois que ele morreu, né? Viu-se que debaixo da mesa dele tinha as as unhas, né? É, famoso, >> porque ele dit de tanto que ele tinha raiva, né? >> E no entanto ele é conhecido como o doutor pacífico, né? Ou seja, eh um

homem que que se controla tanto seus impulsos, né? E sempre nos seus inscritos nunca se deixou, não que isso fosse errado, você ter ódio dos inimigos, não é errado, né? O que é errado é merece o ódio em alguma medida. Mas ele nunca demonstrou isso, né? Eh, e isso mostra como a graça ela é multiforme, né? Ou seja, a graça ela

pode se dar num santo de maneira completamente diferente como se dá no outro, sem os dois se contraduzerem. >> São Pedro Canízio, por exemplo, né? Então, quer dizer, a profissão de fé de São Pedro Canízio, ele diz: "Eu amaldiçou todos os hereges, Lutero, etc, etc, etc, né?" Então, quer dizer, eh, é um ódio, digamos, necessário, >> né? é um ódio necessário. A Sagrada

Escritura mesmo, ela deixa claro que Deus odeia o ímpio, Deus odeia a iniquidade. Então, quer dizer, essa iniquidade, eh, o sujeito, por caridade, o cristão, né, o católico, ele tem por direito o dever de combatê-la, >> né? E diversos santos fizeram aí com as suas mais diversas personalidades. A personalidade de Santo Agostinho, por exemplo, não era mesmo de São Pedro Canízio, que não era mesmo de São Jerônimo, que não era mesmo de São Roberto Belarino, São Francisco, e por aí vamos, né? >> Sim.

>> E e dos missionários. Bom, aí nós temos grandes missionários. Então, por exemplo, eh, o caso aqui do Brasil, né, São José Ancheto, né, >> não tem como não citar, né? Não tem como e >> e é engraçado porque eles, sem dúvida alguma, não eram em sentido estrito apologetas, né? Então, sei lá, você não vem uma obra apologética São José na Cicheta. Mas o fato é que, embora nós

não tenhamos esses registros históricos, eles chegaram aqui no Brasil eh com indígenas que tinham sua doutrina, né? Eles tiveram que combater ela. Então a apologética ela, por mais que nós façamos essa distinção, ah, uma coisa é a missão, outra coisa é a teologia, outra coisa é a apologética, ela é um um elemento essencial na pregação. Ela inclusive quando nós nos crismamos, né, nós nos colocamos, nós nos colocamos sobre o dever de ser soldados de Cristo, né? Eh, essa que é a profissão da crisma, né? Eh, então você tá se

colocando diante onde Cristo, se for necessário, eu tenho que defender minha fé, né? Então assim, o crismado é deve defender sua fé quando ele se encontra, ela ela se encontra ameaçada. >> É um preceito bíblico, né? Então São Pedro ele diz, né, na em Primeira Pedro 3:15, né, que todos nós devemos estar prontos para defender a razão da nossa esperança. >> Então, quer dizer, é um dever sempre acompanhado da graça, né? E e isso daqui

que é interessante, porque é por experiência própria, né, dentro da internet, eh, e dentro do próprio meio católico, infelizmente, as pessoas têm um certo olhar, os católicos, de repulsa paraa apologética como se fosse algo contrário à caridade, né? Então, quer dizer, é como se a apologética fosse um mal para a unidade de todos os cristãos, né? Não, mas para que ficar discutindo se a gente pode concordar com o essencial? O Deus do protestante é o Deus do católico. Veja, você caminha para um para um oceano subjetivista que uma hora ou outra você vai acabar se afogando, né? Então a apologética

católica, a apologética cristã, ela tem como que por força motriz, né? Ela tem como, digamos, uma causa eficiente a caridade, né? Então o apologeto, ele combate um erro não simplesmente por combater, não por vaidade, né? Não, porque ele quer vencer um debate no na era da internet para farmar likes, etc., né? Ele quer de fato a conversão

daqueles que se encontram no erro ou se trata de alguém obstinado, como tantos aí na no na nas redes sociais, né? Pelo menos que aqueles que são inocentes, aqueles que são ingênuos e se deixam levar pelos erros dessas dessas mesmas pessoas obstinadas, que elas se deparem que estão no erro. Então, se você tá enfrentando um sujeito obstinado na internet, muitas das vezes você sabe que ali somente com o Espírito Santo mesmo para mudar, né? Às vezes a força argumentativa não é suficiente. O sujeito às vezes se encontra até em numa blasfêmia contra o Espírito Santo e resiste à graça até o último instante.

Mas o público dele às vezes tem muita gente inocente ali, né? Então a apologética ela é completamente necessária. Completamente necessária. >> Relaciona Pablo apologética com o seu grande santo, São Tomás Joaquim. Eh, outro caso interessante, >> que ele foi, por como é que foi a atuação dele nessa área e como que ele foi usado, sua doutrina foi usado por outro?

>> Isso é um caso muito interessante porque na verdade eu até a gente já até marcou um podcast no futuro só sobre São Tomás da Apologética. >> Eh, Santo Tomás, ele não é reconhecido, normalmente lembrado como apologeta, mas ele de fato escreveu obras apologéticas, né? >> Dá, dá exemplos aí. Eh, a assim, das mais famosas, a que ele escreveu é a suma contra os gentios, né, que ela se pretendia ser uma suma contra os árabes e os judeus, né, porque pensava ele, bom, eh, com os sismáticos, eu tenho junto pelo menos os concílios ecumênicos. Com, eh, os judeus eu tenho como princípio, né, pelo menos a a primeira parte da Bíblia, né, o Petateuco, né, >> velho testamento, né, >> é. Eh, e mesmo assim nem todo velho

tratamento inteiro, né? Todo velo tratamento. É verdade. Eh, >> pelo menos um pentateu, eh, e com os árabes já começa a ter menos, né? E aí você vai pensando, pô, com os pagãos, né? Eh, o que que o que

que sobra, como que eu faço apologética, né? E aí são Tomás elabora um princípio que, na verdade, tava de alguma maneira já em Aristóteles, que é o debate ele só possível por meio de uma premissa comum entre os que debatem. Então, vamos supor, por exemplo, que você seja teu. É, eu vou debater com você. Eh, e eu falei assim, ah, o Papa falou que tem que acreditar em Deus, você vai olhar para mim e vai dar risada na minha cara, né? Eh, então eu tenho que partir de

algo que o senhor também aceite, né? Que no caso é a razão, né? Claro que hoje os ateus até negam a razão, mas eh supondo que seja uma criatura racional, né? Você tem que partir então dos pressupostos eh comuns, né? Eh, e nessa contra os gentios, ele faz justamente isso. Ele

parte da razão para refutar os pagãos e os ateus. Depois começa a falar da Bíblia, né, para aqueles que ainda acreditam na Bíblia. E, por fim, da tradição apostólica, né, para eh trazer os sismáticos paraa fé. Mas talvez a sua obra apologética mais importante é o Contrer Grecóum, né, que é contra o erro do que argumento você lhe deu lá para tentar trazer os cismáticos de volta. >> Então, eh, e embora ele fale disso, nós estamos contos gentios, o ponto é justamente esse segundo livro, que é um dos últimos livros que ele escreveu na vida, que é o Contra Errores Grecóum, contra o erro dos gregos, né? Eh, nesse

contraerro dos gregos, ele faz um trabalho assim de apologética comum, que é uma lista de citações de padres gregos, né? Eh, sei lá, São João Crisóstomo, Santo Atanásio, né? Eh, mostrando que eles de fato acreditavam que o o Espírito Santo procede do Pai e do Filho, que eles de fato acreditavam no primado petrino e inclusive no purgatório, porque os ortodoxos negam, ortodoxos negam isso tudo, né? Eh, e é talvez a sua obra, digamos, mais influente. Por quê? Antes mesmo da

colonização de Santo Tomás, eh, Santo Tomás morreu com essa obra nos braços, indo ao concelho de Lon, se eu não me engano, né? Ele tava a caminho do concelho de Lon com essa obras nos braços, né? Eh, para para participar do concílio, né? >> E mesmo depois da sua morte, eh, os padres conciliáries, né? Eh, tiveram essa obra em mãos para eh proclamar seus dogmas, né? Eh, e depois no concílio de

Florença ela volta, né, também os dominicanos fazem questão de reeditar essa obra para o conselho de Florença e isso culmina na importância de São Tomás na no conceito tridentino, né? Eh, ou seja, essa obra, e, por mais que ela seja esquecida, ela é importantíssima pra história do do pensamento tomista e pensamento católico, né? >> Muito bom. Como é que vocês vem a história como arma apologet? >> Esse é um ponto muito delicado, né?

Porque quando se diz respeito à história, parece que a igreja sempre é a vilã, né? Pega qualquer assunto, absolutamente qualquer assunto, parece que a igreja sempre é a vilã da história. Inquisição foi a igreja que matou milhões. Cruzadas, a igreja convocou guerras injustas contra e eh pessoas de outra religião, né? Contra os árabes, etc. Você pega também e a

colonização e a catequese dos índios, a igreja sempre colocada como vilã, como se os índios, né, os missionários jesuítas, como se eles tivessem forçado os índios a se converter, o que é um absurdo também, né? Então, eh, eu gosto até de dividir, eh, por exemplo, a apologética aqui no Brasil em certos períodos históricos, né? No período, por exemplo, colonial, como Pablo comentou, não nem não é que assim, não existia uma apologética propriamente dita, né? >> Sistematizada. Exatamente. Existia mais um trabalho

missionário porque não se tinha nem exatamente, digamos, ramificações doutrinárias para se combater. Existia, claro, o paganismo dos indígenas, né, que foi, de certo modo combatido e e persuadido de forma muito catequética por São José de Anchiet e seus e seguidores, né? Eu sempre insisto nisso, né? A, o, os jesuítas eram tão opressores que São José de Anchieta, eh, veja, por opressão fez uma gramática tupi, né, para pros indígenas. Então, no período colonial não se tinha tanto, digamos, uma necessidade e apologética tão sistemática. O problema começa

mesmo, ao meu ver, né, a partir da República. Então, quer dizer, a partir da República, você começa a ter uma cadeia de eventos que vão a começar, por exemplo, pela pelo desligamento, né, do estado eh com a igreja. Então, você vai ter e um combate mais feroz, tanto do lado doutrinário e religioso, como também do lado temporal, né? Quer dizer, e quantos passaram a não defender mais o reinado de nosso Senhor Jesus Cristo, né? que é inclusive doutrina católica, né? A gente tem que de fato se submeter

ao reinado social do nosso Senhor. Então aqui no Brasil os principais problemas começaram eh históricos mesmo a acontecer da época da República para cima. Não que no império não tivesse alguma coisa ali, já tinha uma imigração de alguns protestantes para cá, mas da República para cima, de fato, começa a desencadear um uma cadeia de eventos e eh que necessitou realmente de uma sistematização, né? Se o senhor me permitir, por exemplo, a gente teve, vamos pegar aí do do da República para cá, nomes como eh nomes esquecidos, como Dr. Carlos Delaet, excelente apologista, era um excelente gramático.

>> Examente. Então, e por que que ele foi grande? >> Ele foi um companheiro de era um gramático de ponta, né? foi companheiro de Machado de Assis, era um excelente gramático. Então, se vocês leem, por exemplo, as polêmicas, eu tenho as polêmicas completas dele em casa, né? Mas vocês conseguem encontrar

facilmente, por exemplo, livros dele pelo centro Dombusco, etc. E o Dr. Carlos Delaet, ele era um gramático. E >> ele morreu mais ou menos em que ano? O ano já não me recordo, professor. O ano

já não me recordo. Foi ali entre o século. É, >> foi na primeira metade do do século passado. >> Isso. Exato. E era um homem extremamente

feroz e combativo, né? Nesse sentido, ele tinha, digamos, uma semelhança muito mais com, por exemplo, o padre Júlio Maria de Lombarde, que esse daqui já é mais conhecido, né? Faleceu no século passado e tal. Porém, apesar do padre Júlio Maria de Lombard ser muito mais conhecido, o Dr. Carlos Delaete, ele tinha uma erudição muito maior. Ele era um homem muito mais

culto. O padre Júlio Maria de Lombarde, ele falava diretamente com o povo, digamos, né? Enquanto que o o Dr. Carlos Delaete, ele dava, digamos, uma arma muito mais intelectual e erudita, né? Então, o Dr. Carlos Delaete, ele digamos

primeiro até que o padre Júlio Maria de Lombarde, se não me falha memória, ele é um dos principais expoentes no debate público da religião católica aqui no Brasil, que na época era majoritária ainda, né? Então você, era comum você ter jornais, por exemplo, que divulgassem debates entre o Dr. Carlos Delaete, entre o padre Leonel Franca, o padre Júlio Maria de Lombard, contra pastores e contra pessoas que objetavam, por exemplo, contra a doutrina social da igreja, defendendo o laicismo, que na nessa época, né, no entre século XVI e século XIX já tava começando a enfervecer bastante. >> Ah, inclusive aquele senhorzinho ali, o Dom Vital, é uma >> Dom Vital, um gigante, né, um gigante. Então, era comum justamente nessa época, né, da República para cima, esse tipo de debate. Então, eh, nomes esquecidos como

do Dr. Carlos Delaete, também do padre Júlio Maria de Lombarde, por mais que seja um pouco mais conhecido, são nomes que a gente tá tentando de forma acadêmica trazer de volta para o debate apologético aqui no Brasil, que sendo bem sincero, por mais que a gente encontre bons apologistas, infelizmente, pelo menos a nível acadêmico, o que a gente tem hoje, é muito precário. Agora essa aqui anotei aqui fase de ouro da Apolog, qual que foi ela? Tanto no mundo como no Brasil. No mundo você quer comentar, P?

>> Bom, eu acredito que do ponto de vista do mundo, nós temos várias fases de ouro, né? Eh, assim, se a gente dividir, digamos, o mundo, eh, divisão de questionáveis, mas ah, era patrística, medievo e moderno, né? Na patrística, sem dúvida assim, Santa Agostinho e São Jerônimo, né? Santo Atanásio, Santo Inácio, né? >> Também. Eh, putz,

>> Santirineu de Leon. >> Centirineu de Leon, né? Eh, gigantes, gigantes, sem dúvida alguma, assim, o calor apologético e que inclusive era não só de letras, mas vivido, né? Quase todos mártires, né? >> Exato.

>> Eh, >> e certo mora até Tertuliano, né? Até Tertuliano contra os pagãos. >> Eh, no Medievo, no Medievo é interessante porque justamente o próprio do Medievo é ter um mundo cristão, nós não temos tanta apologética, nós temos já o florescimento da doutrina. Claro que nisso você tem trabalhos apologéticos, como o caso que eu falei de São Tomás. Então a apologética nesse sentido, ela é antes contra pagãos e árabes e judeus.

Ou seja, uma uma apologética filosófica, sabe? Do que a apologética, digamos, que a gente mais conhece pós-protestante, né? >> É doutrinária, né? >> Ah, sim. Eh, e na era moderna nós já temos o protestantismo, nós já temos o Iluminismo, enfim, nós temos um monte de problemas novos. E aí nós temos essa

apologética como conhecemos hoje, né? E aí, pô, sem dúvida alguma, a época de São Roberto, São Francisco de Sales, né? Caral Ca foi um apologete contra os Iluministas. >> Bom, eu não, ele não é exatamente um apologeta contra os Iluministas, porque ele vem antes, né? Eh, mas Santa Afonso Maria de Ligório, né? Então, Santa

Afonso Maria de Ligório, ele não viveu o Iluminismo, mas ele viveu as primícias, sabe? Ele ele viveu na França que tinha os o começo, >> as sementes, digamos, né? Ele preparou o terreno. >> Aham. >> Então assim, sem dúvida alguma, eu diria que a sua e história das heresias e suas reputações, né? Exato. Clássico, né?

>> Sim, sim. É um das maiores obras assim pós-modernas, né? >> E século XIX, quem foram os grandes apologetos a nível mundial? Olha, veja, eu prefiro do século XIX para cá focar muito mais, por exemplo, nos nomes brasileiros que foram esquecidos, né? Então, eu poderia listar aqui três nomes. Ao meu ver, entre século XIX e

XX, que o Senhor havia perguntado da era de ouro, ao meu ver, a era de ouro é justamente essa, entre o século XIX e o século XX, né? por n motivos, a começar, digamos, por uma certa herança que havia sido herdada, intelectualmente falando, pelos apologistas da época, né? Então, hoje em dia, os apologistas que se pretendem defender a fé, poucos sabem de gramática, poucos sabem de lógica. Naquela época não. Você tinha, digamos, ainda uma sistematização, sobretudo conta da >> e eh da nova escolástica, né? Então quer

dizer, aquele apelo do magisto, >> exato, para se voltar à doutrina de Santo Tomás, para sistematizar o estudo da lógica da teologia. Então isso foi herdado por muitos apologistas brasileiros, né? E por mais que o padre Júlio Maria de Lombarde, por exemplo, ele não era brasileiro, né? Mas ele se instalou aqui no Brasil, eu elencaria a fase de ouro entre o século XIX e XX com três nomes principais. Primeiro, padre Leonel Franca, né?

excelente. Uma um iniciante que tá começando na apologética, ele não consegue talvez entender os livros do padre Leonel Franca porque era de uma gramática tão refinada e era de um raciocínio lógico, digamos, tão bem estabelecido, que para uma pessoa que não tem o conhecimento prévio da lógica e da gramática, ele não consegue entender. >> Lembrando, criou a PUC, né? Fundou a PUC. >> Exatamente. Exatamente.

>> Então, desenvolva melhor o padre Leonel Franca. Padre Leonel Franca foi eh um dominicano, né? E justo por ser dominicano eh tem uma certa proximidade maior com o Santo Tomás e com a uma herança escolástica que aos poucos foi sendo perdida. E o padre Le >> pareceu década de 50, né? Se não me engano.

>> Exato. Por aí. E o padre Leonel Franca era um, digamos, um frade que ele dedicou exclusivamente a sua vida, não somente, claro, as as atividades e eh missionárias do que é própria da Ordem Dominicana, né, mas também para o estudo do protestantismo no Brasil. Ele tem inclusive livros que são de teor mais apologético propriamente, debatendo contra pastores publicamente, né? E como falei naquela naquele naquele momento, esses debates eles eram publicados na própria imprensa. Então você tinha

folhetos, você tinha jornais, revistas, era, digamos o assunto da época, né? Mas também o padre Leonel Franca, ele eh se preocupou em investigar o protestantismo do ponto de vista histórico, ou seja, como que o protestantismo ele foi se proliferando no Brasil e quais foram as suas principais consequências, né? Então, por exemplo, um dos seus grandes apontamentos é a questão do próprio laicismo, quer dizer, da dessa separação que, obviamente, nenhum protestante vai discordar que deve existir entre o poder temporal e a igreja. Por quê? Porque o protestante, ele é obviamente um anticatólico. Então ele não quer que o

magistério da igreja toque questões temporais que lhe afetam, obviamente. Então isso, esse é um dos problemas que o padre Leonel Franca aborda quando fala do protestantismo aqui no Brasil e que desencadeou eh no final aí na metade do século XX, né, para cá, esse grande boom, digamos, da do ateísmo moderno, né? Quer dizer, a igreja ela não tem relação nenhuma com o que diz respeito ao bem social, ao bem comum e etc. E no final das contas, o homem já não precisa mais de Deus na sociedade. Então é esse é um grande apontamento, né? Uma grande

análise que o padre Leonel Franca ele faz sobre o protestantismo. Tem livros dele publicado pela Calvar, né, que que é de fácil acesso. >> E a história de da filosofia dele é muito boa. >> Sim, sim. >> Exato. E escreveu também sobre

psicologia. escreveu sobre psicologia assim, um ótimo livro, >> foi um homem assim de eruditíssimo, né? >> Es pedagogia, escreveu sobre psicologia, filosofia, >> sociologia, né? O as o sociológico da religião no >> E somente para terminar a lista, eu elencaria esses três, digamos, da era de ouro, né? Padre Leonel Frank em primeiro lugar, seguido do Dr. Carlos Delaete e

terceiro padre Júlio Maria de Lombarde que em comparação com esses dois, como disse, não era o que tinha maior erudição, mas era o que tinha, digamos, a maior conquista do povo, né? Quer dizer, sabia falar a linguagem popular, o que influenciou diretamente o pensamento de onde ali ele residia e para quem ele escrevia, né? Há inclusive eh relatos, né, de que o padre Júlio Maria de Lombarde, ele quando migrou para o Brasil, que ele foi fundar a ordem, ele procurou ficar onde havia mais maçons, mais mações e mais espíritas, né? Ou seja, era um sujeito de ha uma atividade missionária tão grande e de um espírito apologético tão grande que ele influenciou mais do que o Dr. Carlos Zelaete e o padre Leonel Franca, a população de sua época. Sim,

inclusive tem dois livros, né, O anjo da Luz e o Anjo das Trevas, do padre Júlio Maneiro de Lombarde, em que ele vai, digamos, sumarizar os erros modernos, né? Tu lembra quais são os erros que ele fala? >> Lembro. Esses dois livros a gente tá lançando a modo de coleção. >> Aham.

>> Né? Pela Anatema, que é a nossa editora apologética, né? Que a gente fundou. E o anjo da luz e o anjo das trevas é basicamente uma compilação de várias polêmicas. Ele chama lampejos de doutrina, de religião, de ciência, em que o padre Júlio Maria de Lombarde, ele combate os principais erros de seu tempo. Quais eram os principais erros eh

ali da século XIX, século XX, né? Primeiro, protestantismo, que já estava conseguindo se proliferar bastante na América. Segundo, eh, o ateísmo moderno também, mais uma vez aquela relação, ele faz essa relação, né, do protestantismo também com o o estado laico, o ateísmo e etc. o comunismo que ganhou muito mais força ali de 1917 para cima, né? Esse é um livro que o padre Júlio Maria de Lombard escreveu ali entre a década 30, 40 por aí, né? O que ele chama de eh

divorcismo e sexualismo, que são efeitos da revolução sexual, que também ganhou muita força por conta do movimento feminista e etc., né? Ele escreve também contra eh, digamos, ele sistematiza as principais objeções que se faziam ao papado, né? Então ele cuida de trabalhar de forma exegética o papado na Sagrada Escritura e obviamente sai elencando diversos e diversos outros erros nesses dois livros. E o que eu achei assim mais fantástica nessa literatura do padre Júlio Maria de Lombarde nesses dois livros é que ele escreve o anjo das trevas e o anjo da luz. Ele, digamos que

simboliza todo aquele corpo de polêmicas com em duas figuras, né? o anjo das trevas, que é literalmente eh eh a influência maligna de Satanás, por exemplo, em todas as religiões falsas, a começar pelo protestantismo, pelo espiritismo que ele também combate, pela maçonaria que ele também ele trata do do que ele chama de maçonismo e do islamismo e do espiritismo. >> Exatamente. Outra coisa muito legal, ele olha só, normalmente a gente fala de só maçons. Ah, os maçons são condenados.

Nesse livro do padre Júlio Maria, ele tem um capítulo dedicado ao Rottery e é tipo vários desses grupelhos eh meio maçom >> que a gente esquece, mas no fundo são mesmo corpo doutrinal do maçonismo, >> né? Exatamente. Então ele simboliza todo esse corpo polêmico em um anjo das trevas, que seria, no fim das contas, Satanás, né? eh o princípio da heresia, o princípio da confusão, o princípio de todas as revoluções e o anjo da luz, né? Como por exemplo, a São Miguel, que combate ferozmente Satanás e que ele representa nesse nessa coleção de livros como a igreja, como o esplendor da verdade, né? Então, eh enquanto Cristo

não vier a esse mundo, a gente vai viver nesse combate espiritual o tempo inteiro, do anjo da luz, representado por São Miguel, pela igreja, pela verdade, e do anjo das trevas, que é Satanás, né? Então assim, são dois livros que a gente tá em em lançamento, em fase de lançamento, que são excelentes, né? Recomendo se vocês tiverem interesse, recomendo bastante, que são dois grandes livros. >> E o do comunismo, o que que ele fala do comunismo? >> Ele aborda obviamente, >> mas era um problema aqui no Brasil o comunismo naquela época >> não tão febril >> como >> como por exemplo da década de 70 em diante com, por exemplo, o avanço da teologia da libertação, né, e etc.

Mas naquele tempo, ao menos, eh, mundialmente, você já tinha, obviamente, um avanço gigante, né, por conta da revolução russa em 1917, a União Soviética, o avanço, né, >> ele comenta sobre a revolução de 17, tudo, >> ele não comenta especificamente sobre a revolução 17, mas ele vai diretamente, digamos, naquilo que é o coração do comunismo. Então ele fala por, ele critica fortemente o materialismo histórico e digamos e ele mostra como que isso daí é incompatível com o evangelho, né? Quantas e quantas vezes a gente já não ouviu, infelizmente, né, maus católicos ou às vezes até progressistas mesmo na universidade dizendo o seguinte: "Não, Jesus foi o primeiro comunista, né? Obviamente o padre Júlio Maria de Lombard, ele não traz essa essa frase no livro, mas ele mostra como que esse pensamento de, digamos, um evangelho a favor do comunismo, como não existe, né? O evangelho em nenhum momento impõe, por exemplo, que o sujeito distribua a sua própria riqueza. Eles tem um exemplo lá

no exemplo do, como é que chama lá? Da família do deu um branco agora. >> É o Diatos, né? É, eu me lembro. Eu lembro que deu um branco lá o nome. É

bom. Eu creio, eu creio que é Marcião, né? São os heredes seguidores de Marcião, né, >> que falam para doar tudo. >> Exatamente. Exato. Perfeito. Então,

>> não é isso que eles eles se >> Isso é uma incompatibilidade completa, né? Eh, e ele faz justamente um apelo exegético, né? Ele mostra na escritura que o dever de caridade ele não é coercitivo. >> Uhum. >> O estado, ele não tem o poder, por exemplo, de coagir uma pessoa a entregar a sua propriedade privada a quem não tem, né? e deixá-lo, por exemplo, sem

nada ou repartir igualmente ou algo nesse sentido, né? Então, a ideia de um Jesus comunista é um atentado contra a própria caridade. A caridade não é isso, né? Então ele aborda mais esse esse aspecto exegético, né? De que o comunismo ele, esse materialismo histórico, ele é completamente antibíblico, né? Ele não não se funda em

nenhuma página da inclusive o comunismo ele nega a própria lei natural, né? Porque veja, o direito natural ele tem um um lugar interessante na lei natural. Ele é o que a gente chama de lei natural exuposicioner, na suposição de alguma coisa. >> Fala um pouco então da lei eterna, da lei disso, pega esse gancho e explica isso. Então, >> então, então veja só, nós temos Deus mesmo, né? Eh, em Deus tudo é simples,

né? Então, Deus é a sua inteligência, é a sua vontade, é o seu mesmo ser, né? Não tem divisão em Deus, né? E por isso nós falamos que Deus ele é a lei eterna, né? Eh, Deus ele ele é a própria lei e ordem de todas as coisas, não? Essa lei

na hora que ele cria as coisas, ela é participada pelas coisas. Então todas as coisas ela tem como que um uma finalidade intrínseca, um modo de ser intrínseco. E isso é óbvio. Por exemplo, sei lá, você não vê uma uma zebra copulando com outra zebra e nascendo, sei se lá, uma pedra, né? Então existe uma lei que rege a própria estrutura das coisas, né? Essa essa é a participação

da lei eterna, né? Eh, nos homens, essa participação da lei eterna, ela adquire um um novo modo, que é o que a gente chama de lei natural, porque o homem ele é um ente racional e livre. Ou seja, racional é porque ele pode olhar pras coisas e tirar eh conclusões, princípios, conhecimentos, né? E livre porque ele não tá obrigado a agir e a não agir, né? E ele sempre age, portanto, segundo sua inteligência.

Eh, isso quer dizer que, por exemplo, ao contrário de uma pedra, de um animal bruto, né? Eh, a lei eterna ela não tem, digamos, força necessária, né? Ela não não é coercitiva, ela não obriga o ente racional a fazer x coisa, senão que ele faz isso racionalmente e livremente. Eh, e de que modo nós conhecemos a lei natural? Segundo a mesma razão, nós olhamos paraa própria estrutura das coisas. Eh, nós vemos que, por exemplo,

uma coisa é e não pode não ser ao mesmo tempo sobre o mesmo aspecto, ou seja, sei lá, eu vejo esse copo aqui, ele não pode ser ao mesmo tempo uma vaca, né? Eh, ao mesmo tempo sobre o mesmo aspecto, né? Eh, isso quer dizer que eu só posso também desejar uma coisa naquilo mesmo que ele é, né? Eu não posso desejar algo, algo, uma mentira, uma, uma hipótese que nunca foi validado, etc., né?

Eh, e essa estrutura racional do desejo dá vazão pra lei natural, né? Eh, em que se segue imediatamente do fato de que nós conhecemos as coisas como são, o fato de que nós desejamos o bem e nos afastamos do mal, né? >> É o princípio da sindériese, né? >> Exato. É o princípio da sindérie. Desejo

o bem, afasta-se do mal. Eh, e um dos princípios capturados por essa sindrese é de que no mundo, principalmente pós eh queda, né, pós lapso, eh existe escassez, né? Eh, onde há escassez, eh, você não tem objetos suficientes para todos os homens, senão que é necessário algo que delimite o uso de cada um, se não vai haver guerra infinita, né? Eh, onde não há escassez, se não há leis e delimitações, a guerra infinita. Ora, a guerra infinita não é desejável ao homem, é o mal. Eu devo me afastar do

mal. Portanto, deve haver algo que delimite essa escasseza, que fala: "Bom, isso aqui é seu e, portanto, eu não posso pegar. Isso aqui é meu, portanto você não pode pegar", né? E essa é a lei da propriedade privada, né? Por isso que ela é uma direito natural exuposiciona.

Então, na suposição da escassez, ela é uma lei natural. Aí os comunistas, né, digamos um pouco melhores, falam: "Ah, então quer dizer que em Adão não tinha direito à propriedade privada". É, mas a gente não vive no mundo de Adão, né? Algumas coisinhas mudaram, né? >> Pois é, cara.

>> É, então, sei lá, tem gente que fala, né? É, é uma teoria discutível, mas que sei se lá no mundo de Adão, um leão não me comeria ou algo assim. Eh, isso quer dizer que eu devo então fazer carinho? Você já ouvi essa história, como é que você analisa esse ponto aí do do Leão e coisa assim? >> São Tomás já analisou ela, né?

>> Então, comenta o que que São Tomás falou sobre isso. >> São Tomás fala que isso é absurdo, né? Porque Deus faz as coisas segundo sua mesma natureza. Você supor que, por exemplo, um leão que tem dentes afiados, que tem toda uma estrutura, uma para tipo ser agressivo, para matar efetivamente, um leão é uma máquina de matar, né? Um caçador, né? Sem igual. É.

E e dizer que aquilo no Éden seria tipo um gatinho. É tipo é idiota, né? A própria estrutura biológica da coisa mostra o fim para o qual ela foi criada. >> Pois é. Pois é. A estrutura você segue o

fim, né? >> E por que que surgiu essa essa fama que o leão não ia comer? Eu acho que é sem dúvida assim >> tipo um >> no fundo é gente meio boba da cabeça que a eu queria que todo mundo sabe imagine all the people John Leno sabe vamos imaginar o mundinho perfeito, sabe? >> É o é o é o mesmo pessoal por exemplo que defende o veganismo, né? >> Aham.

>> Como se, por exemplo, Deus não tivesse animais vão pro céu. >> Exato. Os animais vão pro céu. Eles têm a mesma dignidade do homem, né? Então, ah, se é pecado matar um homem, por que que não é pecado matar uma vaca, matar um boi, por exemplo, né? É o mesmo

pessoal que caminha por aí. >> É. E diz Chesterton que onde há sacrifício humano adoração de animais, né? Então assim, curioso, né? Historicamente, sim, né?

>> E o esses de grandes debatedores que você falou da época de ouro, eles sabiam de São Tomás? Bem, eles eram estudiosos São Tomás, dá para perceber disso? certeza. >> Muito. E dentre esses três, aquele que realmente, digamos, foi mais eh sistemático, né, do ponto de vista lógico, do ponto de vista filosófico, foi o padre Leonel Franca, né? Então,

qual que é o grande problema hoje? Fato é que os próprios católicos, né, os intelectuais católicos e mesmo os leigos e sacerdotes se distanciaram de Santo Tomás em alguma medida, né? Isso fez com que se gerasse um efeito em todos os campos, digamos, da doutrina e do conhecimento da doutrina da igreja. Então, peguemos, por exemplo, a apologética, né? Uma vez que o sujeito ele se afasta dos princípios de Santo Tomás, ele passa, por sua vez a seguir outros métodos que não necessariamente são métodos ruins, mas não são tão, digamos, científicos, >> seguros, >> seguros, certos, como os de Santo Tomás.

Um sujeito que leia, por exemplo, a suma teológica, Santo Tomás, ele faz uma explanação tão investigativa do erro que ele combate que você não consegue formular uma, sabe, algo que seja contrário à aquilo. Você tem a certeza, não, realmente é isso daqui. >> Uhum. Na medida em que a letra de Santo Tomás foi sendo abandonada, as pessoas, digamos, foram adotando métodos que não são tão científicos, ou seja, que não investigam tanto a causa e, portanto, não conseguem muito julgar os efeitos da coisa. O Dr. Carlos Delaete e o padre

Leonel Franca, eles já tinham, digamos, uma proximidade maior que são Tomás, mas principalmente o padre Leonel Franca, muito provavelmente porque era dominicano, então certamente já tinha que estudar obrigatoriamente Santo Tomás, né? Então, desses três, o que, digamos, foi melhor discípulo de Santo Tomás foi o padre Leonel Franca, sem dúvidas algumas. O padre Júlio Maria de Lombarde. Você vê um raciocínio certo, um raciocínio seguro, mas não é aquela coisa tão sistemática, né, legada pela herança escolástica. >> O padre Júlio Manir era um retor, né?

Ele falava aos aos povos, né? >> Exato. Era um retórico de ponta, digamos, né? Ele conseguia conquistar as massas com muita facilidade. E eu e o Pablo, a gente já conversou sobre isso diversas e diversas vezes.

>> Então explora aí qual que é a relação entre retórica e lógica para apologética? O que que elas são necessárias? >> É justamente isso. Veja, se você pega, eu e o Pablo, a gente já esgotou muitas e muitas madrugadas em ligação conversando sobre isso, né? Se você pega a letra de São Jerônimo e você pega a letra de Santo Tomás, existe uma diferença gigantesca, por mais que ambos tenham combatido perfeitamente o erro, os erros de seu tempo, né? Mas o que é que muda? São

Jerônimo, ele é muito mais persuasivo do ponto de vista, digamos, e de caricatura, né? Ou seja, a aparência do texto de São Jerônimo é muito mais convincente do que a de Santo Tomás. Porque Santo Tomás, justamente pela influência de Aristóteles, né, ele tinha, digamos, um segmento muito mais científico, ou seja, ele sist sistematizava de uma forma tão científica, de uma abordagem tão estrutural aquela coisa, que ele não investia muito em, digamos, e recursos retóricos. São Jerônimo, quando ele escreve contra o vídeo para defender, por exemplo, a a virgindade perpétua de Nossa Senhora, ele diz que Eu vídeo era um analfabeto. Ele termina o prefácio dele dizendo que o machado do evangelho vai cortar a língua devídio e queídio nunca tinha aprendido a falar. Então,

quer dizer, você tem uma uma >> ele parte para argumentos de homem, né? >> Exatamente. E e ele e o e o interessante, ele consegue provar aquilo mesmo que ele acusa, né? Não que Santo Tomás não faça isso, mas mais uma vez, Santo Tomás ele é muito mais científico, então ele pega o erro, muitas das vezes ele não se dirige nem ao objetor, né? Ele não fala do objetor, ele vai direto na causa da coisa, né? Então essa é a

grande diferença. Santo Tomás mais uma vez trata a coisa de uma forma muito mais científica e os grandes retóricos, como por exemplo São Jerônimo, trata de um ponto de vista muito mais retórico, mais persuasivo, né, de uma forma muito mais conviccente. E Santo Agostinho, por exemplo, onde é que Santo Agostinho ele entra nessa história, né? Santo Agostinho também era muito persuasivo, mas Santo Agostinho ele tinha uma letra tão poética, né? Ou seja, ele tinha uma beleza tão grande, né? Ele tratava assim com várias figuras

assim e tal. ele falava, ele tinha uma certa eh eh personalidade dele também, né? Ele se incluía, ele falava sobre a alma dele, né? E etc. Falava sobre seus pecados. Tem um toque muito mais

poético, muito mais belo, né? Que também convence, mas não é tão científico como Santo Tomás. >> Uhum. >> Né? >> É, é interessante na retórica desde Aristóteles, né? Na sua retórica, ele

diz que um dos das espécies de retórica é o Florilégio, né? que é justamente, digamos, eh, você levar o seu público a uma certa proposição antes pela beleza, né, do que eh pelo de fato o conteúdo da proposição. Isso não é ruim si mesmo, né? Se for ordenado a algo bom e verdadeiro, não é ruim si mesmo, né? Eh, é natural, porque nem todos estão eh capacitados para entender argumentos científicos, lógicos, né?

Eh, no entanto, esse florilégio, ele pode se dar de duas maneiras, né? Ou eh se utilizando da arte da gramática e da arte da poética ou se utilizando de outras partes da retórica, por exemplo, a do de tirambo, etc. Ou seja, que o ataque, né? Eh, e eu creio que Santo Agostinho ele é o tipo de retor que usa de outras disciplinas, né? por exemplo, gramática e poética. E

enquanto São Jerônimo, ele é o retor de outras partes da própria retórica. Então, é o retor em sentido mais próprio, né? Santo Tomás, ele não deixa de ter uma certa beleza. Por exemplo, tem um artigo, não me lembro agora o autor, eh, muito interessante, que ele fala da estrutura musical da Suma teológica, né? Porque assim, você percebe que você tem como que o ritmo parece que, mas em contrário, solução, tá entendendo? Você tem uma estrutura

rítmica, né? Eh, e aí ele analisa essa estrutura baseado eh na doutrina de retórica de Marcelo Capela, falando: "Pô, Santo Tomás eh colocou aqui em um discurso de 4.000 páginas eh algo que grandes retores fizeram no máximo em 30 páginas, né?" Então, assim, é de uma maneira muito mais sutil, eh, mas ainda assim existe. No entanto, o fato é que o explícito em São Tomás é justamente a doutrina, né? E existe uma subordinação,

digamos, door ao filósofo, ao teólogo, né? O retor aprende as coisas que o teólogo e o filósofo fala, né? Eh, mas o retor, digamos, tá na linha de frente do campo de batalha, né? Ele tá ali no no no primeiro pelotão, né? >> Convence muito mais a boa retórica do que o argumento científico propriamente, sobretudo porque muitas das vezes o sujeito nem consegue entender. Ele não

tem realmente o conhecimento necessário, a ciência necessária para entender uma suma teológica da vida, por exemplo, né? um tratado científico, né? Então, mais convence você dizer que o seu adversário é um analfabeto, que o machado do evangelho vai cortar a língua dele, etc., do que você fazer uma sistematização, como Santo Tomás faz na Suma teológica. >> Mas o argumento adó não viola questões de lógica no debate?

>> Ele viola, digamos, se você pretender que ele seja lógico, né? Então, por exemplo, você está errado porque você é feio. Aí, de fato, eh, não faz sentido, porque eu ser feio não implica eu tá errado, né? Mas se eu disser: "Bom, você é feio e eu não gosto de ouvir pessoas feias". Tipo assim, você não tá implicando que é o ser feio é causa >> da da do erro, né?

>> Erro. Exato. >> Eh, ou seja, o uma coisa que as pessoas têm que entender é que a lógica depende da intenção que você tá dando a proposição, né? Eh, então tem gente que fala, eh, confunde questões de gosto, questões de estilo com questões lógicas. Se eu tô numa mesa de bar conversando, eu não preciso ser a pessoa mais lógica do mundo, né?

>> Claro que não. >> Eh, assim também, se um padre tá, por exemplo, fazendo uma homilia, ele não tá querendo te demonstrar as coisas da homilia, né? Eh, ou seja, você tem que entender as intenções do discurso, né? Ou seja, se de fato você usa o adomni como fundamento do erro, como é como causa do erro, tá errado. Agora, se você só coloca aquilo a modo de, pô, vou tentar convencer mais a pessoa, vou tentar trazer mais força para pra minha expressão, não há problema.

>> É o que São Jerônimo faz, né? Então, quer dizer, ele elenca os argumentos de de eu refuta o fundamento do argumento sem precisar tocar na imagem dele e depois que refuta, aí sim se usa do do admomen, né? Então quer dizer, mostra que aquela construção, por exemplo, se logística é ruim, é péssima, é mal fundamentada, porque ele é burro, ele é ignorante, ele é um monstro, ele é isso, ele é aquilo. E dessa forma ele consegue combinar, né? E ele ele consegue ter um poder de persuasão maior. Hum.

>> Sim. >> Quem que vocês acham que foram os grandes retí no sentido estrito dos grandes retóricos entre os apologetas? >> Eh, entre os apologetas nós tivemos sim, sem dúvida. Assim, a gente tá falando muito de São Jerônimo, a mas não tem como fugir dele. >> São Jerônimo, bom, ele é o escritor da Vulgata, né? Eh, ele era um um

verdadeiro assim e um homem das letras, né? Eh, ou seja, ele sabia todas as artes liberais, né? Eh, ele de fato criou uma escola catequética eh em torno de si para ensinar essas artes liberais, né? Eh, então assim, era um homem que eh antes de sua conversão seria se lá um Cícero da vida, né? >> Exato. Exato. Ele bebeu diretamente da

fonte Cícero, né? Tanto é que nos tratados dele apologéticos, ele faz ligações diretas com Cícero, com a literatura grega e etc. Então, quer dizer, foi alguém que conheceu realmente as letras clássicas, né? Então, pode parecer que a gente tá puxando muita sardinha para São Jerônimo, mas leiam, né? Leiam, leiam São Jerônimo, vocês vão entender. Mas para além de São Jerônimo,

né, para pra gente fundamentar um pouco mais a coisa, eh, você vai ter também, por exemplo, eh, o próprio Santo Agostinho. Veja que o modo de abordagem de Santo Agostinho é um e o de São Jerônimo é outro, né? Quando Santo Agostinho escreve contra Pelágio, Santo Agostinho não diz que Pelágio é um monstro, por exemplo, né? Mas por mais que Santo Agostinho ele tem uma linguagem bem mais figurativa, tem uma linguagem muito mais poética, ainda assim é uma letra que convence, né? Dada a beleza daquilo que ele tá escrevendo.

Então, por exemplo, se você pega um embate de Santo Agostinho contra Pelágio, você pode pegar, sei lá, três obras principais, né? É o espírito e a letra, a natureza e a graça, eh, e a graça de Cristo e o pecado original, né? São três livros completamente antipelagianos e antisemipelagianos. Existe uma beleza tão grande naquilo dali que no mínimo, no mínimo, mesmo que você seja um pelagiano na minha frente ouvindo aquilo dali, a a letra de Santo Agostinho vai fazer você padecer certas paixões. >> Inclusive o próprio Pelágio, ele falou, porque como que surgiu a a controvérsia pelagiana, né? Eh,

>> primeiro fala o que que o Pelágio defendia, o semipelagianismo defendia. Eh, o Santo Agostinho escreveu eh um pouco depois de sua conversão, né, as suas confissões, né, que é um livro belíssimo. Sim, esse é o >> E tem ali no meio uma oração em que Santo Agostinho fala da sua extrema dependência com Deus, né? Então assim, pô, eu tava naquele meu estado miserável, né? >> Eh, e foi Deus que me tirou dali. E aí,

Pelar fala: "Olha, muito são muito belas as suas palavras, né? Eh, no entanto, tão erradas, né? >> Mas reconhece a beleza das palavras, né? Eh, e esse era justamente o ponto de pelagem, ou seja, eh, nós não temos em relação às boas obras, eh, é errado dizer que nós temos em relação às boas obras uma total dependência de Deus. Nós somos a causa primeira eh final dessas boas obras, né? Então, nós agimos

santamente e por causa de um princípio interno a nós, não exatamente de uma graça que nos assume e por completo, né? É por isso Santo Agostinho a natureza e a graça é isso, né? Então ele pega justamente toda essa tese pelagiana, ele mostra que uma coisa é a natureza humana que, digamos, consegue atingir certos fins naturalmente bons, né? Então, por exemplo, você tem aí virtudes cardeais, mas que não são suficientes para transformar o homem interiormente. >> Uhum. Então, eh, é todo um conjunto, né,

de de raciocínios nesses três livros. Mas Santo Agostinho ele mostra por A mais bcura que se o homem ele é naturalmente capaz de se salvar a si mesmo, ora, então Cristo morreu em vão, né? E ele cita longamente São Paulo. Cita longamente São Paulo, né? Diversos versículos de São Paulo na na carta aos Romanos e etc. Então, depois que Santo

Agostinho ele consegue provar por A mais b que a natureza do homem ela é decaída por conta do pecado e o homem sozinho não consegue se salvar, mas precisa da graça de Deus, aí eh, digamos, o pelagianismo ele ele evolui, né? Ele diz: "Ah, tá, tudo bem". Então, a gente até pode precisar da graça de Deus, mas é só um auxílio. >> Uhum. Então, quer dizer, eh, o homem, se ele se esforçar pelo cumprimento da lei e tiver ali um auxílio da graça, ele até consegue, mas não é de fato aquele elemento, digamos, absolutamente necessário, que é o que defende a igreja, que é o que defendia Santo Agostinho. E aí Santo Agostinho, somente

para encerrar, né, a discussão contra Pelágio, ele nos mostra que é completamente necessário >> o não só o auxílio da graça, mas a própria graça, né? Do contrário, o homem se salvaria de quê? Exatamente, né? Ou seja, se existe, digamos, uma graça para para auxiliar o homem para vir em seu socorro, é porque o homem se encontra doente. >> Uma condição cinequan para >> Exatamente. Exatamente. Então, a a

controvérsia pela gena é fantástica, né? Santa Agostinha é brilhante. >> E é interessante que, como dizia o professor Fedelha, né, as as heresias elas se relacionam muito interessantemente, né, o rio cártico, né, serentado, né? Eh, e que embora assim eh intrinsecamente o pelagianismo não tem nada a ver com arianismo, que é a doutrina de que basicamente nosso Senhor não era o verbo segunda pessoa da trindade, né? Eh, a conclusão lógica do pelaganismo é o aranismo. Porque veja,

eh, se eu tenho um homem que fez coisas santas como Jesus Cristo, por ele era Deus, né? Tá entendendo? Então assim, se o homem pode fazer coisas santas, qual a necessidade de vendo aqueles sinais visíveis de uma grande santidade, eu concluo que ele é Deus, né? Não é por quê, né? Eh, ou seja, de fato, essas heresias todas se interrelacionam e se requentam, né?

>> Esse ponto vocês acham que para apologética é necessário trívio e o quadrível? >> Quer começar, Fábula? >> Eh, difícil. Isso é difícil >> e um tanto quanto polêmico, né? A gente tem uma posição tanto quanto polêmica quanto isso.

>> Então vai então fala então as duas visões. >> É, veja, quando o Santo Tomás escreveu e começou a escrever suas obras, eh tava surgindo, o que eles chamavam na época de lógica moderna. Claro que é moderna do ponto de vista dos medievais, né? >> Eh, hoje em dia lógica moderna é outra coisa. Eh, que era justamente a redescoberta das obras de Aristóteles, né? Calma aí, como assim? E antes tirava

lógica da onde tinha algumas obras aristotélicas disponíveis, mas era sobretudo de extratos ou reformulações históicas eh de alguns cristãos. Por exemplo, Santo Agostinho tinha escrito um trívium, né? Eh, de outros rétores como Cícero, como Quintiliano, né? Então, assim, eh, na o fundamento da lógica e das outras artes não era Aristóteles, né? Era antes assim uma uma disciplina eh que dava um panorama geral e sem aquele fundamento filosófico profundo que tem Aristóteles. Com a

redescoberta e reedição das obras de Aristóteles, eh se começa a deixar esse eh o trívium e o quadrívium para adotar todas as obras de Aristóteles, né? Eh, isso é significado por uma edição, creio que dos colimbricenses, de todas as obras do de Aristóteles, que virou eh mais ou menos lá perto do do surgimento do protestantismo. É o o livro geral, assim pedagógico, eh, é comum, né? Ou seja, a o trívium e o quadrívium foi sendo deixado pelas obras de Aristóteles e não são iguais, né? Então, por exemplo, no no Triv quadril diz que a matemática é uma arte. Aristóteles diz que matemática

não é uma arte. No triv, no quadrível se diz que astronomia é uma arte. Aristóteles fala que é uma disciplina física, científica, anterior a metafísica. É outra coisa, né? Eh, e efetivamente tem proposições diferentes em questulas lógicas, né?

>> E você é favorável a qual dessa do seria justamente a posição aristotélica atomista, né? No entanto, não a gente não pode assim descartar completamente porque efetivamente o triv quadrilon geraram gênios. Tipo assim, pô, se for para escolher entre Trivio Quadronion e qualquer educação moderna, mil vezes, né? Eh, e o Trivion e o quadrion ele, eh, quando houve a Hats Studiorum, jesuíta, eh, eles assumiram algo do tríbil do quadrível, mas já, eh, reformulando, por exemplo, colocando Santo Thomás no centro. Tem um capítulo muito interessante da Rio Studio que fala sobre São Tomás e Aristóteles.

Aristóteles, diz o Ratro Studio, documento para o estudo dos jesuítas, que foram quem colonizou basicamente a América inteira, né, e até fora da América. Eh, que a o filósofo profano, né, que deve ter primazia, Aristóteles, não Cícero, não conciliano, nem mais ninguém, Aristóteles, não Ptolomeu, Aristóteles, e entre os católicos, são Tomás, né, narrationam. Então, veja só, é um documento dos jesuítas, né, jesuítas que são conhecidos hoje em dia como seriam antomistas, né, >> somente para que não as pessoas não entendam errado, né, porque o pessoal gosta muito de corte, né? Então, para que não entendam que a gente tá fazendo um atentado contra o trivium e o quadrívium, né? Um ponto muito positivo do trivion e do quadrilum é justamente essa sistematização do conhecimento, né?

Então, ainda que assim, se tem divergências ali dentro, por exemplo, contra a questão do lugar da matemática, né? Se é arte, se é ciência, eh ainda assim existe, digamos, um caminho propedê propedêutic que é trabalhado, né, com as primeiras artes, que é justamente no trível, e, digamos, um caminho que é superior, que vem depois com o quadrívium. Só que essa sistematização ela é, digamos, muito mais perfeita, justamente em Aristóteles e em Santo Tomás, né? Então você tem e quem faz isso assim, ao meu ver, muito de uma forma muito pedagógica, é o próprio padre Calderon, né? >> Então ele, você inicia estudando lógica com o padre Calderon, por exemplo, e dentro da lógica, método helicoidal, você já conhece certos aspectos da metafísica. Uhum.

>> Né? Que o Trivium, por exemplo, ele não foi capaz de abarcar. né? E enfim, eh, essa sistematização do Trivion é ao nosso ver, digamos, como que inferior à sistematização aristotélica otomista propriamente, né? Na lógica, você já conhece certos aspectos metafísicos, né?

Quando você estuda, por exemplo, os entes de razão, os entes de primeira, segunda intenção, etc. Pedagogia aristotélica, ela é como, digamos, um passeio de avião. Eh, quando você tá lá em cima do avião e você vê a cidade inteira, eh, você conhece ela inteira de uma vez, assim, numa só visão, numa só mirada, né, só que sem conhecer seus percalços, as suas eh seus depressões, seus cumes, tá entendendo? Sem conhecer o próprio. Você vê tudo de uma vez, você tem um panorama geral do que é essa cidade, mas você não conhece o seu interior, né? Então, veja só, é sempre

em vista da cidade, mas ainda assim sem adentrar na cidade, sem entrar nos portões da cidade, né? É isso que é a lógica para Aristóteles e qualquer outra dessas disciplinas eh de prolegômenos, né, de de iniciação, né? Eh, e do ponto de vista anteriormente do Triv do Quadron, que parece que o seu primeiro propinador foi Filon de Alexandria, que era ele viveu mais ou menos ao mesmo tempo que Cristo, né? Eh, ela é tratar assim, você terminou o trvil quadrível e aí vai direto pra teologia metafísica, sabe? Não tem nada no meio, né? Eh, e

isso do bom difícil de Aristóteles é algo imprudente, né? Tem tanta coisa no meio para você entender, sabe? Eh, e acho que isso resolve, digamos, o problema do do brasileiro que não entende, digamos, um padre Leonel Franca, né? >> Eh, só todo mundo tão acostumado assim com TikTok, assim, coisinha rápida, sabe? Eh, meu filho, tem tanta coisa boa para aprender. Tem um um mundo inteiro

de doutrina católica, de doutrina não só católica, filosófica, até mesmo profana, né, no sentido do filósofo pagão, que falou verdades, não é, como Aristóteles, eh, e que você fica preso no seu estudo por vídeos no YouTube ou algo assim, cara, é tão pobre, sabe? Você tá perdendo tanta coisa. E e do ponto de vista apologético, né, especificando aqui a coisa, porque veja, eh, quem é o apologista, cara, talvez tenha, né? Eu tô fazendo assim uma pergunta realmente genuína, mas quais são os apologistas católicos hoje que eles de fato se empenham no estudo da lógica, por exemplo, Aristotélico automista, né? As pessoas negligenciam isso, as pessoas invertem a coisa, né? Ah, quero estudar

apologética, vou começar pela teologia, não é a última ciência ser estudada, né? Então, sem uma base lógica, ao meu ver, é praticamente impossível se ter boa argumentação. Como é que você vai fazer apologia sem boa argumentação, né? A lógica é a arte e ciência que ordena a razão, né? Então, existe bom apologista sem razão ordenada? Não existe, né?

Então, veja a importância do lugar das disciplinas, né? sobretudo as propedêuticas até você chegar na discussão teológica ou metafísica propriamente dita, que ao meu ver é um dos grandes defeitos do brasileiro em geral, não só do apologista, né? O o brasileiro ele quer ter opinião sobre tudo, ele quer discutir todos os assuntos, mas ele não sequer domina assim os mais básicos, né? Os proleginos da coisa. >> Existe uma virtude para São Tomás, duas virtudes, na verdade, eh, não só para São Tomás, né, para cristandade inteira, eh, mas quem expõe isso perfeitamente São Tomás. a virtude da dotilitas e a

virtude da estudió, ou seja, a docilidade e a estudiosidade. A dotilitas é uma virtude, digamos, eh, que como que abre os ouvidos do estudante, né? Ele se dispõe a escutar a verdade, né? Eh, e é uma virtude que ela tem por seu oposto, por seu vício, as pessoas que são frequentemente expostas à coincidência dos contrários. Vou te dar um exemplo. Vamos supor que você tem

uma família protestante, eh, e você se encontra naquela situação chata que com certeza, infelizmente, muitas pessoas já passaram. Pô, eu gosto tanto dos meus pais, né? Eles vão lá pra igreja e tals, eu tenho que sustentar que eles são hereges, sabe? Eu tenho que sustentar que, a princípio, eh, salvo ignorância invencível, eles estão condenados ao inferno, né? A não ser que se convertam. Eh, e aí no meio de

joguinhos dos familiares, no meio de da pessoa se ver angustiada por est contra a sua família, ela se sentir culpada, ela começa a querer fazer coincidência dos opostos. Ah, não, veja bem, é porque ele tem, sabe, um bom coração. Ele ajuda o gatinho a dar na, né, essa noção de, ah, ele é bom, né, um bom homem. Eh, você vai cedendo nos princípios até até o ponto que não resta princípio nenhum, né? Eh, e a pessoa vai perdendo essa docilidade, a verdade, né? Ela vai

querendo encontrar a verdade em tudo, mas olha, se a verdade tá em tudo, ela não tem nada, né? >> Uhum. >> Eh, ou seja, você ter essa virtude daí, embora a docilidade pareça que é ter esse coração bom, né? é na verdade ter uma certa sagacidade contra as pessoas que querem fazer abuso de consciência, aquele fazer, ah, veja bem, vamos discutir aqui, né? Então você você, na verdade, você é muito tradicional, você é muito retrógrado. O certo é ter o

certo é ter, como é que é? Religiosidade, não religião. >> Exatamente. Religião de faz mal, né? >> Do apogu da da apologética, idade do ouro. Quando é que começou a decadência?

>> Hum. Olha, >> e não tem como não falar disso. É, >> não tem como falar não falar disso. Mas assim, >> é certo isso daqui. Basta, basta assim fazer um comparativo mesmo de literatura. Basta que você pegue a

literatura apologética da década de 60 para trás e a literatura apologética da década de 60 para agora. Ainda há bons livros apologéticos. Ainda há bons livros apologéticos, tá? Ainda há muitos bons livros apologéticos, na verdade. Porém, a primeira coisa que você percebe diferente da apologética antes da década de 60 é, por exemplo, a dureza na linguagem, né?

E eu estive em uma live, inclusive, acho que no mês passado, não foi no início desse mês, com o professor Eduardo Faria e o professor Peter Martins, que são dois canais muito grandes de apologética católica aqui no Brasil. E falamos justamente sobre isso, o que mudou, né? Porque meu Deus, você lê um padre Júlio Maria, você lê um Dr. Carlos Delaete e tantos outros, você vê um espírito tão certo na defesa daquilo que se crê, que quando você olha, por exemplo, para uma discussão teológica hoje, é uma linguagem tão ambígua, é uma linguagem tão eh eh frouxa, aconteceu alguma coisa, né? aconteceu alguma coisa e obviamente não tem como não tocar nesse assunto, né? Na década de 60 ocorreu o

concílio Vaticano II. Não quero nem entrar aqui quanto a questão do mérito do tradicionalismo ou da posição da hermeníca da continuidade, né? Mas fato é que o concílio ele como que propõe uma linguagem ecumênica, né, que ao meu ver não só não foi tão eficiente como mesmo se desviou do principal propósito, né? quer dizer, ele trazer as pessoas para a verdade, acabou se invertendo a coisa, né? Então, que verdade exatamente, né? Então, eh, você

lê e um desses grandes padres do do da era de ouro da apologética aqui no Brasil, eles eram totalmente convictos, quer dizer, eles estavam dispostos a morrer por aquilo. Quando você vê a literatura de hoje, já é algo um pouco mais amistoso, né? Então não veja, mas vamos ver primeiramente aqui o que a gente concorda nisso, naquilo. Isso faz com que exista uma certa frouchidão. A verdade é essa, né? Na apologética

católica atual, que ao meu ver decorre daí, né? Quer dizer, de uma nova linguagem, de uma nova abordagem que veio do Concítio Vaticano II e que ela não foi tão eficiente, né? Ela como que se desvia da linguagem dura, preconciliar e inaugura uma linguagem bem mais ambígua. bem mais subjetiva, bem mais harmoniosa e quem sai perdendo, obviamente, é a própria igreja, é a própria doutrina da igreja. >> Tem uma heresia já condenada chamada irenismo.

>> Eu acho uma heresia muito interessante porque, digamos, o objeto dela é, digamos, linguístico, metodológico, né? Porque é o a prega, o que essa heresia prega é justamente uma apologética soft, né? Ou seja, ah, vamos ver o que há em comum, né? para que discutir discussão, olha, é coisa de medieval, né? Eh, a gente tem que se abraçar, se conhecer melhor, né? Eh, e quando eh, apesar dela

ser condenada, no surgimento das novas ciências filosóficas do século XX, por exemplo, a fenomenologia, eh, você tem um >> você, por que que você não gosta da fenomenologia? >> Vamos lá. Você tem um com a a fenomenologia, você tem um ressurgimento do iranismo. De que modo? O que que a filmologia diz?

disse Russell, vamos voltar às coisas mesmas. Olha, um realista, né? Voltar às coisas. Será que ele é contra Kant? Eh, mas na verdade essas coisas diz Hussell é tal como elas aparecem, né? Eh, então,

supor, por exemplo, um daltônico, se ele vê o verde como amarelo ou algo assim, eh, o, a fenologia não diria senão que é amarelo e não que é verde, né? Não, não iria às coisas, mas as coisas tal como aparece, né? Eh, o a pura aparência, pura apresentação da coisa consciência. Então, uma análise, >> isso é bem cante, né? >> É, pois é. Eh, uma análise fenológica é

como descascar uma uma cebola, né? Você a cebola tem várias camadas e você vai descascando, descascando e vendo ela por todos os aspectos, né? Vamos dialogar com a própria cebola, né? Eh, eh, ou seja, eh, e aí quando isso é adotado na teologia, você tem justamente antes de combater o erro, vamos conhecer o erro e até mesmo não fazer esse juízo de que é erro, né? Porque isso já nos coloca numa posição preconceituosa, né? Nos coloca

como se nós tivemos, pô, eu nem conheço a doutrina do cara, como que eu vou falar que ele tá errado? Vamos estudar, né? Mas, mas teve gente falando que o fenômeno, que a fenomenologia era compatível com o tomismo. Ess é absurdo. Veja só, não que eu concordo, mas teve teve gente falando.

>> Sim, com certeza teve. A Milan Poeles, a escola de Navarra, eh, em alguma medida de Stein, né, Teresa Benedista da Cruz, né, que pontos que eles viram essa semelhança entre tomismo e fologia. >> Só Hussel, ele tem duas fases do seu pensamento, né? Como quase todo pensador moderno, ele nunca permanece a vida inteira pensando a mesma coisa. Curioso isso. Eh, o primeiro momento do seu

pensamento, ele é, digamos, mais platônico, né? Então, ele via os noemas mais ou menos como ideias platônicas, né? Ideias objetivas que existem na realidade, né, de alguma maneira. Eh, e aos poucos ele vai percebendo e vai colocando a ênfase no que ele chamou de noes, que é antes no ato de perceber, no ato de ter ideias e não tanto na ideia mesma, né? Eh, e o isso gera a chamada guinada transcendental da fenomenologia.

Transcendental justamente por e idealismo transcendental, né, de Cant. Eh, e aí a escola fenomenológica, ela também se dividiu, digamos, tem os os fenomenólogos que apoiam o primeiro Hussel Platônico supostamente mais coadunável com cristianismo, e o segundo Hussel, que aí nós temos Heidegger e digamos os mais loucos mesmo, né? Entre esses primeiros, nós temos, por exemplo, Rio de Bran, nós temos a Edit Stein, melhor dizendo, Teresa Benito da Cruz, que curiosamente chamam Editstein, porque no processo de canonização dela, eh, muitos judeus ou criptojudeus no Vaticano, eh, falavam: "Ah, não, eh, por que que nós vamos canonizar ela? É, é ofensivo a todos que morreram no holocausto, né? Foi só porque ela é católica, ela é santa, pô, tem que tem que canonizar todos os judeus, né? Vamos

botar o nome de judia dela, não? do Teresa Benedit da Cruz, que é o nome que ela escolheu quando ela se tornou religiosa, não, Edit Stein. Prefiro chamar então Teres da Benedita da Cruz, mas tá. Eh, outro também, Midan Pedes, né, do da Universidade de Navarra. Eh, e eles creem basicamente de que é um retorno ao a esse platonismo, ao bocianismo, né? E

longe de dizer que eles são tomistasológicos. Se tu pegar, por exemplo, o livro da Edit Stein ou três Bitistas da Cruz, eh, ser infinito e ser eterno, tu pega lá no capítulo sobre o princípio, eh, o princípio de individuação doente lá, ela vai fazer uma crítica a Santo Tomás e dizer que Scot estava certo. Então, na verdade, eu diria que esses eh fenomenólogos católicos são antes neoescotistas do que neutomistas, tá entendendo? >> Eh, porque de fato o esotismo ele tem algo de platônico a mais. Ele é intuicionista, né? em vez de

abstracionista, de tirar eh a a tirar a ideia da matéria, né, por meio da imaginação. Eh, ou seja, isso não tem nada de tomismo, né? Eh, e essa ideia de olhar para as coisas mesmo, descascar a cebola, dialogar com a cebola, né? Eh, ela leva a dialogar com erro e aí fazer essa coincidência dos opostos, né? Eh, pô, veja bem, tem verdades em tudo, né?

você tem que entender as verdades de tudo e a pessoa vai se desarmando aos poucos, né? Eh, então, por exemplo, um dos problemas citados pelo pelo Júlio Maria de Lombarde, né, é o islamismo, né? E existe uma tática islâmica aqui no Brasil que é o seguinte: primeiro você começa a criticar o cristianismo latino ou ocidental. Pô, veja só os protestantes, né? Absurdo, né? Mas tu

vai na Igreja Católica, ah, tem lá suas coisas carismáticas, o padre dançando na missa. Absurdo também. Então vai para catolicismo oriental, vai lá paraa igreja ortodoxa e tudo. E uma vez que que aí o o rapaz tá dentro da igreja ortodoxa, você vai falando: "Ah, veja bem, os ortodoxos eles acreditam em uma doutrina da respiração, né, dos exicast, que você tem que orar respirando com com o queixo no peito para poder ter visões e tudo." Sabe de onde eles tiraram isso?

Isso é verdade. Os llames que estão certo nisso. Eles tiraram do sufi, né? Uma basicamente uma gnose islâmica, né? fala dessa ponte aí do sufismo com essa visão de respiração. Como é que surgiu

isso? >> Ver, eh, tem um teólogo pr cisma, é chamado Simeão, Simeão Sinaía, né? Eh, os >> que lá antes do século X, antes do século do século ele não é considerado santo para nós, mas os sismáticos consideram santos, né? Eh, esse Simeão, ele tinha uma doutrina bizarra de que para ele, um padre ou até mesmo um não padre pode começar a confessar uma vez que teve experiência direta de Deus. Então, se você foi ordenado e você confessa, blasfêmia, sacrilégio. Você precisa ter uma

experiência direta de Deus para poder começar a confessar, né? Eh, e aí como que você tem essa experiência direta de Deus? eh por várias práticas exacicas, místicas. E isso foi evoluindo aí já depois do cisma eh no século XI, eu acho que é Gregório Sinaíta e e outros atonitas, eu não vou vou me lembrar agora os nomes, são vários. Eles criam eh tirando dos surf, dos yoga, né, dos budistas da escola de yoga, eh a doutrina da respiração, né, em que durante a oração eu tenho que ter uma prática respiratória, né, e botar o meu queixo apontado pro peito fazendo pressão, né, eh repetir aquilo centenas de vezes. T o o rosário você tem que

rezar no máximo, né? Eh, a as 150 Marias, né? E é isso, né? Você, tipo assim, mais que isso, você não precisa, né? O pro ortodoxo, pro sismático, não tem limite, você pode indo até ela acabar. E, pô, é evidente, cansaço e

essa respiração e assim e deturpada, a posição corporal vai te levando a alucinações, né? Eh, e basicamente é essa a doutrina dos dos sismáticos, esse que é o ápice da espiritualidade sismática. São essas alucinações, né? >> Mas todos são assim >> do ortodox? Sim. É, essa é, digamos,

assim como nós temos, sei lá, a o rosário, essa espirit essa respiração, essa doutrina eh corporal é o rosário para eles. É o que eles chamam de shotic, que eles rezam a oração de Jesus por meio dessa respiração, né? >> Isso aí começou a partir do século X. >> Século X, sim. Sim, teve seu maior expoente como Gregório Palamá.

>> Curioso. Vamos ver se temos perguntas. >> Tem pergunta aí, Eduardo? >> A gente tem aqui um super chat.

Eh, é um comentário, né? É um um debate decente requer honestidade intelectual, coisa que falta a muitos debatedores no Brasil. O debate mais decente que vi no YouTube foi entre Cogos e Benites no canal do Cauê Santos. É um super chat, tá? >> Vocês acompanharam esse?

>> Não conhecem. Eu pelo menos não. >> Você chegou a ver, Doug? >> Cheguei a ver. >> Eu cheguei a ver, mas já tem um tempo isso, né? Acho que foi no ano passado.

>> Foi, >> foi no ano passado. Eu já não me recordo, mas eles não ficavam se atacando mutuamente. Acho que é isso que o rapaz quer dizer, né? E acho que sobretudo no debate protestantismo, catolicismo, é o que mais tem, né? Então não tenho medo de citar nomes aqui, claro, caso não seja ruim pro carnal do senhor, mas senhores como Juan Oliveira, né, eh, Lucas Banzoli, né, você não vê a honestidade mínima ali para um debate.

Então, quer dizer, eh, eu também concordo, concordo perfeitamente. >> E tem uma do estúdio, a minha pergunta é justamente sobre isso, não eh, né, sobre o debate. Hoje em dia tá muito na moda esse negócio de debate, né? >> Católico contra não sei quê, 30 contra não sei o quê. A gente até produziu já, alguns professores sabem.

>> Eh, que que você acha desses debatedores? O Ariel, por exemplo, você conhece? Que que você acha? >> Conheço, conheço. É meu colega. É meu

colega, o Ariel. Eh, veja, a forma como esse tipo de debate é promovido na internet é simplesmente para fins de entretenimento, ao meu ver. né? E a forma como esses debates são organizados, ao meu ver, é uma prova disso. Quer dizer, qual é o sentido? Sei

lá, um católico contra 25 protestantes, um protestante contra 25 católicos, o objetivo é o entretenimento. Ocorre que a finalidade do debate não é essa, né? Definitivamente não é essa. Então, uma vez que o sujeito ele, digamos, joga o jogo dessa galera, eu acho que ele até tem como extrair bons frutos, né? Eu acho, por exemplo, que o Ariel ele se saiu bem.

>> Quem que é o Ariel? Apresenta isso. Eu não >> Ariel Lazari, né? Eu acho que hoje assim, em termos de de engajamento, de visualização, acho que ele é o que é o apologista católico mais engajado, >> né? Mais conhecido, né? Ele é chamado

por Vilela, pro Redcast. Exatamente. Eh, é colega nosso, inclusive, né? Vai est ajudando também na divulgação do livro do padre Júlio Maria de Lombarde. Mas, eh, eu penso que ele se saiu bem, tá, no debate lá. Foi um contra 30. Foi esse um

contra 30. É contra 25, eu acho, né? Alguma coisa. 30 não pode mais, né, professor? Eu te contei.

>> Ele foi, ao meu ver, se saiu bem, tá? E eu eu até entendo eh católicos participarem disso, porque por muitos anos a gente só ficou na defensiva, né? Então, quando ele foi para esse debate, ele disse o seguinte: "Ó, quem vai ter que provar alguma coisa aqui são vocês". eles tentavam provar o o Ariel, ele conseguia contornar e rebater. Só que por outro lado, ao, mais uma vez, esse tipo de iniciativa me parece muito pelo entretenimento da coisa, pelo like, pelo engajamento, não digo nem da parte do Ariel, mas de quem organiza, >> do que exatamente pela verdade. Isso faz

com que a gente crie, digamos, uma cultura do debate que escapa completamente do seu fim, que é quer dizer convencer ou o público do seu ponto ou convencer aquele mesmo que debate com você. O objetivo é puramente estético, ou seja, é puramente por engajamento. Mais uma vez, não estou falando do Ariel especificamente ou de quem quer que seja, mas esse tipo de debate na internet, ao meu ver, ele é para fins de entretenimento, né? E como é que deveria ser um um debate correto? >> Veja só, no Medievo existiam debates públicos, por exemplo, mais conhecido São Bernardo e Pedro Abelardo.

>> Uhum. >> Eh, que foi um debate público. >> Esse foi famosíssimo. Esse foi lendário. >> Sim, sim. Eh, que que São Bernardo santo

do jeito que era, >> e antes do debate ele falava: "Senhor, meu Deus, quem sou eu para debater com o Pedro Abelardo?" O grande lógico eu, né? O dos maiores santos da igreja, né? Eh, que teve experiências místicas lindíssimas, né? Eh, e veja só, esses debates eles tinham primeiro regras muito rigorosas e os debatedores eles tinham porque a educação medieval era muito unísona, né?

Então assim, você não tinha uma escola ensinando outra coisa e outra escola ensina outra coisa. Os dois lados sabiam, por exemplo, do mínimo de filosofia aristotélica. Eles sabiam o mínimo de lógica. Então, por exemplo, eles sabiam que a maior de uma premissa, o que é a menor, o que é um timema, o que é antecedente, é consequenteismo, etc. Então assim, eh, então uma afirmação qualquer, né? Pensar assim:

"Ah, eh, Nossa Senhora não nasceu sem pecado original, eh, porque só Deus pode ser isento do pecado, né? Eh, se, por exemplo, num debate medieval alguém quisesse refutar isso e eu quisesse refutar a parte do por só Deus eh é isento do pecado, eu falaria: "Nego a antecedente", que é justamente entendendo? Existe como que um código para deixar a coisa mais, >> não é só a discordo de você porque não tá entendendo >> exato. E e assim a a própria discordância fazia sentido, né? Então, por exemplo, >> eh esses dias o o Lucas Banzoli >> eh porque teve também o do Lucas Bzoli, né? Um protestante contra Lucas. Eu

tenho um canal aqui de professor conhece, vou trazer o senhor aí, tá convidado >> de debates que tá bombando, né? Uhum. >> E o Luc, a gente fez um debate aqui, o Lucas Banzoli fez uma live falando de mim. >> Nossa, >> que você aconteceu pelo Lucas Bzoli. >> É que por que que ele foi falar de você?

>> Porque tem um cara que fez um debate aqui e teve um, né, os caras se exaltaram aí eu falei, dei uma bronca e aí ele fez uma live e eu e eu falei: "Ó, deixa eu participar da sua live". E >> eu tô convidando ele para vir, ele não vem. >> É, pois é. O Lucas Manzoli, ele participou do um protestante contra 25 católicos pelo Redcast, né? Inclusive amigos nossos, né, participaram. André,

foi lá que vocês conhecem, >> o André Abdeonor, os irmãos Clautal, que são gêmeos, né? São exímios, assim, debatedores, ao meu ver também. E o Lucas Banzoli, em um dado momento, qual que era o ponto? O, acho que foi o Gabriel Clauta porque a gravação nem saiu ainda. Eu só sei dos bastidores porque os meninos nos contaram, né? Mas

acho que foi o Gabriel, ele fez uma defesa da Assunção da Virgem Maria. em Santo Epifânio, ou seja, na era patrística, né? Eh, o Lucas Manzoli diz que não, que Santa Epifân não tava defendendo isso, enfim. E depois do debate, o Lucas Banzoli, ele fez vídeos mostrando que não, veja só, Sant Epifânia, ele não defende, ó. E além de que, >> tu lembra do exemplo? Tu lembra do

exemplo? Tr, não vou lembrar, >> cara. Eu não lembro da estrutura gramat, >> infelizmente da Playboy. É um negócio assim risível, cara. E eu tô sem meu celular aqui, mas eu eu vou comentar sobre isso também. Mas aí no vídeo, além

disso, dele dizer que não, Santa Epifân não defendia não. Ó, quer quer ver uma outra prova que que não defendia? Olha, João Paulo II, o São João Paulo II, o Papa infalível, acho que era uma fala de um congresso do Papa João Paulo II falando da morte de Maria, da dormção de Maria, alguma coisa nesse sentido. Ou seja, um sujeito que ele tá há mais de uma década falando mal da igreja, se propondo a debater e a refutar o ensinamento católico, do magistério católico, não sabe sequer quais são assim os níveis de, digamos, autoridade do magistério para ensinar infalível ou de não autoridade. Você pega um congresso, como assim o papa infalível falou isso? Não, não é infalível. Quer

dizer, quando o Papa, sei lá, diz: "Ah, e esse copo é feio, ele tá sendo infalível". Uma pessoa que tá, acho que há quase 20 anos, né? Falando contra o magistério, dizendo que refutou a igreja, que refutou isso, que refutou aquilo. Quer dizer, um argumento pobre, né? É um argumento assim extremamente pobre. E quanto a questão de Santo

Epifânio, foi engraçado porque ele pegou o texto que o Gabriel usou para mostrar que Santo Epifânio defendia Assunção de Maria e era algo nesse sentido. Ele Santo Epifân dizia assim, eu não lembro exatamente a estrutura, né, mas Santo Epifano dizia assim, eh, Maria era como Elias. >> Aham. É exato. Exato.

>> Maria era como Elias. foi virgem desde o ventre e perpetuamente. Eh, aí acho que ele falava mais alguma coisa e terminava dizendo e foi arrebatado. >> Uhum. >> Aí o Lucas Banzoli pegou esse arrebatado e disse: "Não, mas tá no masculino".

Então, quer dizer, aqui ele só se refere a Santo Epifânio, ele não se refere a Maria. Ocorre que primeiro existe uma comparação aqui, né? Então, quando ele diz, eh, Maria era como Elias, ele já estabelece, digamos, uma relação de comparação entre um e outro. Logo em seguida, ele começa a atribuir certos, digamos, predicados que pertenciam a Maria e que pertenciam a Elias, como, por exemplo, a virgindade perpétua, né? Aí somente no final, simplesmente porque Santo Epifân se refere, sei lá, ao primeiro sujeito que era Elias, né, no masculino, arrebatado, ele diz que não, já que tá no masculino, não pode se referir a Maria. Quer dizer, um erro

tolo de gramática, sabe? De gramática. E se é que eu não tô com texto aqui, mas se você pegar a própria estrutura, a própria oração, é estabelecida uma relação de comparação entre o sujeito principal, que era Elias e Maria. Ele começa a fazer, a atribuir predicados de Maria a Elias e de Elias a Maria e termina a oração dizendo que Elias foi também arrebatado, mas ainda dentro dessa estrutura de comparação. Ou seja, o que pertenceu a um pertenceu ao outro, virgem perpetuamente e arrebatamento, né? Então assim, um erro tolo de

gramática, né? Aí são esses os debatedores que que o que o católico tem para debater na internet. Então não compensa, ao meu ver, assim, definitivamente não compensa. Não tem como, não tem condição mínima assim prévia estabelecida para um bom debate intelectual na internet. >> Você acha que tá faltando os pontos em comum que a gente falou no começo?

>> Com certeza. Com certeza. E e a cada vez que, digamos, o debate avança, na verdade ele e retro retroage, né? Porque o avançar do debate hoje em dia é justamente você perder cada vez mais os princípios em comum, né, pô? Hoje em dia não é incomum ver cristãos completamente relativistas, né, pô? Cristãos que, tipo

assim, ah, não, você tá botando aqui a as escrituras, né, explicitamente as escrituras. O exemplo mais óbvio é eh nosso Senhor é Deus. Eh, Maria é mãe de nosso Senhor. Logo, Maria, mãe de Deus. simples. A conclusão se segue das duas

premissas >> e aí e aí o cara vai falar: "Ah, não, mas vej bem, você tá fazendo um raciocínio que não tá nas escrituras também." Caraca, não é possível, cara. Não tem como a falta de entendimento, né, de que ora, se a conclusão se segue da premissa e a premissa está na Bíblia, não está na Bíblia que nosso Senhor é Deus, não está na Bíblia que Maria é a mãe de nosso Senhor, é a mãe de Jesus Cristo, a conclusão se segue diretamente de duas premissas que estão na Bíblia. Mas não, se não estiver algo dizendo Maria é mãe de Deus, não vale. A Bíblia se torna um manual dogmático, não é mais a revelação de Deus. É uma espécie de catecismo rev.

>> Ao mesmo tempo se fala lá isto é minha karma e aí não é tanto minha carne assim. >> Exatamente. Exatamente. Exato. E quem não renascer da água e do espírito não poderá ver o reino de Deus. Não, não é

bem assim. Não é que o batismo salva, né? O batismo é um arrependimento, é um símbolo, uma profissão pública, símbolo. Exato. Não tem condição para se debater.

Não tem como existir condição, assim, não tem como existir discussão. >> Por que que você acha que tá faltando esses pontos em comum? As pessoas abandonaram e é honestidade intelectual, não conhece o mínimo de lógica, >> assim, são motivos morais e motivos intelectuais, né? eh, do ponto de vista intelectual, é esse que nós vios falando pelo podcast inteiro, as pessoas não têm uma formação mínima, né? E assim, eh, do inteligir se segue uma certo agir, né?

Então, assim, se eu não sequer entendo as coisas, eu não tenho como agir corretamente, né? Então, se eu não entendo que existe uma verdade absoluta, se eu não entendo que a lógica rege toda ação humana, né? Eh, eu eu não eu não consigo também agir corretamente moralmente, que existe também uma moral absoluta, etc. E aí, então assim, a desonestidade intelectual ela se segue da falta de princípios lógicos e as co ela se retalgimenta, pois é, >> exatamente. Não, não tem como se bem argumentar, uma vez que a argumentação é, digamos, produto da razão, né? Se não

se tem uma razão bem ordenada, tanto pro católico, tá? como eu falei em algum momento aqui do podcast, que o apologista católico ele tem que estudar lógica, né? Como também pro protestante ou quem queira objetar. É mesmo uma razão também de honestidade intelectual. Como é que eu posso acusar, digamos, uma certa contradição? O papa infalível

disse isso, sendo que o Papa sequer tava exercendo, né, o seu grau de de autoridade magisterial para eh proclamar uma sentença infalível, né? A igreja nunca definiu isso daqui. Ah, Maria morreu e etc. É, é, é assustador. É assustador. Então, a gente presume por

caridade que ou é ou é realmente falta de conhecimento ou é malícia. Não tem como fugir disso daqui. >> Não tem como fugir. >> Sim. >> Mais alguma coisa aí, don >> aqui? não

>> querem últimas considerações. Então, bem, eh, mais uma vez, professor, agradecer a oportunidade. Gostaria somente de relembrar aqui que o papel da apologética, sobretudo aqui no Brasil, é fundamental e, infelizmente, eh, nós temos um campo muito escasso para apologética hoje em dia e é necessário, muitas das vezes, retornar aqueles que foram maiores do que nós, né? Então, foi para isso que eu, o Pablo, a gente fundou a editora Anáema, né? O próprio nome já é bastante sugestivo, né? A

gente trata daquilo que foi anatematizado, daquilo que foi condenado pela igreja no passado, né? Então, a gente fundou e a gente pretende publicar livro justamente da era de ouro, como colocou o professor Marcelo Andrade. Então, a gente vai publicar Padre Júlio Maria de Lombarde. Estamos em lançamento, né? O anjo da luz e o anjo das trevas. Você pode adquirir o seu. A

gente pretende lançar Dr. Carlos Delaete, eh, Padre Leonel Franca, >> Santo Agostinho, >> Santo Agostinho. No segundo semestre vai haver um lançamento de s, eu vou nem falar agora, senão eu falo demais, né? >> Mas não somente grandes doutores e grandes santos, mas mesmo grandes nomes da apologética católica que foram esquecidas, que foram esquecidos, né? Então é um >> E no exterior, desculpe teu pé que sen não esqueço. E no exterior tem alguém?

vocês consideram atualmente, né? Não, no passado. >> Bom, bem, eh, do passado, por exemplo, a a o cônego, o Bolanger, né? >> Isso. Ele tem bons manuais de apologético. O manual de apologético que

eu tenho dele em casa é em espanhol, mas eu imagino que já deva ter essa altura eh em português, né? >> Uhum. >> Mas atualmente eh eu diria que aquele que tem se destacado mais no cenário mundial, né? Não, mais no Brasil. Talvez tenha sido o Dave Armstrong. Ele é americano, né? Já

debateu inclusive contra o próprio Banzoli e ele tem dedicado aí anos e anos da sua vida ao combate sobretudo do protestantismo. Me esqueci agora >> o Scott Han. >> Isso, isso >> também o professor Scott Han, né? Veja, já é, já não é mais de uma linguagem dura como de um padre Júlio Maria de Lombarde, mas são bons livros, né? São bons livros.

>> Então, ao meu ver, são os principais, não foi >> isso? Exato. Ao meu ver, são os principais destaques a nível eh internacional. >> Sim. >> Vocês chegaram a compar esses debates nos Estados Unidos ou não?

>> Eu do Dave Armstrong. Sim, >> ele é bom debatedor, ele é excelente. Ele é muito bom noção de lógica, tudo. >> Bastante bastante bastante e assim bastante conhecimento bíblico também, né? Então ele já debateu contra o Lucas Bonzoli numa época em que, digamos, os protestantes colocavam agora talvez até mais com com esses debates de headcast e tal, mas colocavam o Banzol, digamos, como o bezerro de ouro do protestantismo, né? O Iago Martins

recorria ao Banzol e tal. E na época o David Armstrong debateu longamente com ele e ao meu ver ganhou assim e com sobra o debate, né? Então ao meu ver é o David Armstrong só, mas somente para deixar claro, e o Dr. Scott Han, né? Dois excelentes apologistas.

Tá bom. E as últimas considerações aí, >> Bom, eu acho que da da mensagem final que a gente pode tirar do do podcast é justamente fugir desse irenismo, desse catolicismo soft, né? Ah, vamos dialogar, vamos conhecer, né? >> Eh, a a honestidade intelectual, ela exige sim certo conhecimento da doutrina oposta, mas esse conhecimento da doutrina oposta, ele deve ser eh posterior ao conhecimento da sua própria doutrina, né? Porque se você, digamos, vai pra cova dos leões, desarmado, né? É

idiotícia, né? Você fala, ter essa postura, ah, vou ter uma postura sem preconceitos, né? Eh, no fundo é uma postura idiota, né? Imprudente, porque na batalha você tem que ir armado, né? Eh, >> que provavelmente seu oponente vai est bem armado.

>> Sim, sim, sim, né? E você tá justamente indo para pro ambiente inimigo, né? E como dizia o Suzu, esse é o pior ambiente para tá, né? Tem táctica. E a arte da guerra aí, como é que você analisa da da lógica aí aplicável no debate? Não ironicamente,

em alguma medida assim, não, apesar de ter essa brincadeira, a arte da guerra para empresários, né? ter esse negócio meio patético hoje em dia de eh mas em alguma medita, sim, porque os católicos, os escolásticos, eles tiraram da doutrina católica da guerra, que é a da guerra justa, para, digamos, ter suas ramificações no debate, né? Porque o debate é certa guerra, né? Uhum. Eh, e veja só, por exemplo, eh, numa guerra você não pode, sei lá, um exemplo que talvez eh análogo é se Rússia contra a Ucrânia, em alguma medida parece que é um país muito grande contra um país pequenininho que não tem como se defender, né? Parece que é isso. Eh, e

do ponto de vista católico, isso não é moral, né? Eu só posso atacar de alguém que tem direito se defender. E se eu tenho, se eu sou obrigado a atacar alguém que que algum país menor, eu tenho que atacar em medida justa, né? Pô, eu não posso fazer um blitz creeg, né? Eh, tal maneira de de soterrar o inimigo completamente e dane-se as vidas que minhas, né, que vão se perder, >> vai proteger as vidas civis, etc. Nesse

sentido, >> eh, assim, também num debate, eh, eu não posso soterrar o inimigo eh de objeções sem ordem, né? eh e de tal maneira que ele seja incapaz dele responder, né? Então, porque eu faço um artigo eh um artigo elencando, né? Eh, uma série de objeções protestantes sem objeções, uma vez 95 tes, 95 tes contra católicos, né? Eh, e aí alguém então para refutar Lutero tem que fazer eh objeções eh maiores que as 95 teses. Então, ou seja,

sei lá, o dobro de teses para refutar, né? E >> por porque o fato é que a mentira ela é muito mais fácil de se propagar do que a verdade. Porque se eu quiser caluniar o senhor, basta eu dizer, eu não preciso provar. Eu somente dizer, né? Eu somente proferi isso no ambiente público. A

calúnia ela ela se espalha automaticamente. Agora, para se defender da calúnia exige de muito mais tinta, né? >> Sim. >> Ou seja, por isso que um dos piores pecados eh naturais, né, contra é o contra a honra, né? Porque é um dos que é mais difícil restituir, né? Se eu

roubar de alguém, eu posso devolver. Agora, se eu falar contra a honra de alguém, não tem como restituir isso, né? >> Inclusive, somente eh para encerrar aqui a minha parte, mas quando você fala sobre eh você, digamos, vomitar, né, várias várias objeções contra o catolicismo de uma só vez, o ainda no Lucas Banzoli, ele teve um debate com o Ariel que mencionamos aqui também. E vejam como que quando o sujeito ele tem, digamos, o jogo de cintura, né, quando ele tem a malícia da coisa, quando foi se iniciar o debate do Ariel com o o Lucas Banzoli sobre a Eucaristia, a primeira coisa que o Banzoli fez foi o seguinte: "Olha, eu trouxe sete argumentos aqui. Então, quer dizer, você tem você não tem um tempo livre para responder cada um dos argumentos. Você

metralha uma série de argumentos que tem patrística no meio, ou seja, você faz citações dos pais da igreja que o seu adversário talvez não tenha tempo hábil suficiente para verificar se é autêntico ou não. Você tem questões exegéticas, você tem questões interpretativas, você tem versículos, você tem um monte de coisa e como seu adversário objetivamente não vai conseguir responder em tempo hábil, você sai, digamos como que logrando êxito, olha, não conseguiu responder aquilo que eu disse naquela hora, né? Então é uma desonestidade intelectual também, né? também. E a anátema, ela surge justamente para isso, né? A anátema, ela

não tá para conversar com inimigos. A anáema ela tá para combater inimigos, né? E de certo modo fazer aquilo que a igreja já fez, que foi condenar esses mesmos erros, né? Então, uma coisa é eu conversar com uma pessoa ingênua, que quer se converter, outra coisa é conversar com o inimigo, né? E com o inimigo não se conversa, se combate efetivamente.

>> Tá bom? Então, tá bom. Muito obrigados. Obrigado a todos que nos acompanharam.