---
video_title: "A HISTÓRIA ESQUECIDA do GENERAL OSÓRIO! - Daniel Jorge - Caravelas Podcast"
video_id: J1sLALKXBi8
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=J1sLALKXBi8
video_date: 2026-03-04T23:12:17+00:00
video_description: |
  História Geral do Brasil com 35% off e frete grátis: https://caravelaseditora.com/products/historia-geral-do-brasil-varnhagen?utm_source=youtube_conversao&utm_medium=podcast&utm_campaign=relancamento_hb
  
  Coleção Heróis do Brasil com até 30% de desconto e frete grátis: https://pay.caravelaskids.com/campaign/podcast-hbr-ck
  
  O Brasil teve grandes heróis militares — mas poucos são tão impressionantes quanto o General Osório. Participante das principais guerras do Império, líder admirado pelos soldados e figura central na consolidação do Brasil como potência regional no século XIX, Manuel Luís Osório se tornou uma verdadeira lenda militar.
  
  Neste episódio do Caravelas Podcast, Marcelo Andrade conversa com Daniel Jorge sobre a vida, as batalhas e o legado de um dos maiores generais da história brasileira. Da Revolução Farroupilha à Guerra do Paraguai, analisamos o contexto político, as campanhas militares e o papel do Exército na construção da unidade nacional.
  
  Por que um personagem tão importante acabou sendo esquecido pela história ensinada nas escolas? E o que a trajetória de Osório revela sobre o Brasil do Império?
  
  Uma conversa essencial para quem deseja compreender melhor a história militar e política do Brasil.
---
Boa tarde a todos. Sejam muito bem-vindos para mais um Caravelas Podcast. Hoje eu tenho o prazer de receber professor Daniel Jorge para mais uma conversa e dessa vez será sobre o general Osório. Antes de iniciarmos, temos aí a promoção aí da nossa Caravelas Kids, né, coleção aí pro infantil.

E aí temos aí o relançamento aí da história do Brasil do Varnaggen. Coleção imperdível para entender a história do Brasil. Muito bom. Muito obrigado, Daniel, por ter vindo mais uma vez. Prazer recebê-lo aqui.

>> Eu que agradeço senhor Marcelo, porque eu sempre gosto de o que a gente mais gosta de fazer é conversar, né, sobre história do Brasil, especialmente sobre biografias que foram esquecidas, né, ou que não são tão faladas assim. E é o caso de hoje, né, que vai ser sobre o um grande líder militar, mas também político, né, estadista, que foi o general Osório, né? É, eu sou do Rio de Janeiro e a gente conhece mais o General Osório por por causa de nome de rua, né? Mais por endereço assim, ah, General Osório ali, >> Brasil inteiro, toda a cidade tem uma rua com >> todo mundo, é, toda, praticamente todo o estado tem o nome dele, tem algum endereço com o nome dele, ou praça ou rua, né? Mas ficam aquela coisa solta, né? Que que é isso? É um produto? É

alguma marca, né? >> Não, é uma pessoa. E essa pessoa fez a história do Brasil, né? E o Brasil que nós conhecemos hoje, especialmente o Rio Grande do Sul, né, a Paraná, Santa Catarina, ali a região meridional do Brasil, né, ele ajudou na formação do território, né? >> Então vamos lá. Eu ia colocar a uma a

questão do esquecimento do Osório, mas eu vou deixar pro final a título de conclusão. >> Então vamos eh começar. Então quem foi Mano Osoro, como é que foi a infância dele? E se você puder fazer uma uma visão geral do século XIX, nasceu em 1808, se não me engano. >> Ele é o general Osório, ele nasceu eh no dia 10 de maio de 1808, poucos meses depois da vinda do Dom João VI, né, pro Brasil. Eh, a família dele era de uma

família de, ele é descendente de portugueses dos Açores, a ilha dos Açores, né? Porque eh o marque de Pombau, poucos antes, né, dele nascer, tinha uma política de povoamento do sul do Brasil. Ele mandava portugueses ali as ilhas dos Açores para povoar Santa Catarina, Rio Grande do Sul, porque o sul do Brasil durante muito tempo, né, ele foi uma um território de disputa, né? Espanha contra Portugal e Portugal contra Espanha. Então era necessário povoar aquela região. Então a família

dele, Osório, tanto de parte materna quanto parte paterna, eles vieram nesse contexto. >> Ah, certo. Porque eles foram foram fundaram lá os Nossa Senhora do Desterro, né? >> Os aorianos aorianos hoje Florianópolis, chegar do Desterro. >> Florianópolis. E como é que você vê eh a

essa esse relativo abandono do Brasil no na região sul? Eu tinha lido já uma coisa que é muito divulgada, que seria por causa de não ter porto natural >> ali e também dificuldades de acesso eh via São Paulo. É verdade essa história? Não é mais com medo do >> eh de brigas com a Argentina? Qual como é que você vê esse lá?

>> Sim. O o coração do sul do Brasil deveria ser, mas não é o Uruguai, né? Não sei se tem algum uruguaio vendo aqui, mas eh claro que nós somos irmãos, né? Nós nós somos dois povos irmãos, mas durante muito tempo Portugal é que iniciou a colonização do Uruguai, que hoje é Uruguai, porque antigamente era assis platina, né? Eh, é Sacramento, né?

Colônia do Sacramento, que foi fundada pelo governador do Rio de Janeiro. E o sonho dos portugueses era dominar a Uruguai, porque o Uruguai era perfeito, porque era na bacia do rio da Prata ali, era um lugar perfeito para você criar um uma grande cidade e você então ter acesso ao mercado do Rio da Prata. Os espanhóis, infelizmente, para nós brasileiros, né, e portugueses, eh, conseguiram impedir esse projeto português. Foi a grande derrota, né, dos portugueses, foi a perda, eh, do da colônia do Sacramento e mais tarde, né, o Dom Pedro I não vai conseguir manter o Uruguai eh no território do Brasil. E a família do general Osório, eh, o pai dele vai lutar na anexação do Uruguai pelo Reino Unido de Portugal, Brasil e Algarvis, né? O pai dele e o avô também.

E o bisavô dele, o bisavô do general Osório do tanto do parte de pai quanto de mãe, os dois, né? Eles vão lutar nas guerras guaraníticas, né? que eram para tomar aquela região ali dos jesuítas eh espanhóis e dos guaranis, né, do que hoje é o o a fronteira do do Uruguai, da Argentina com o Rio Grande do Sul. Eh, a família dele vai participar desse embate e vai fazer carreira militar. Então, quando o General Osuário nasce, a família dele já tinha envolvimento militar no Brasil há 60 anos. Já era uma

família com histórico eh de serviço, né, nas Forças Armadas. Então ele entrar no exército era só uma tradição da família, né? A família dele por parte de pai vai começar aqui como agricultores, mas eles vão ser obrigados a entrar no exército para defender o território do de Santa Catarina contra a invasão do governador do vice-reino da Prata, governador de Buenos Ares, né? Pedro Cvales vai invadir o sul do Brasil e vai tentar dominar Rio Grande do Sul, Paraná, Santa Catarina. Ele vai ficar 10 anos dominando o sul do Brasil, os espanhóis, né? Então, a família dele vai ajudar no

na expulsão eh dessa invasão. >> Que ano foi isso? >> É 177, >> quando era logo depois do da criação do vice-reino da Prata, né? Isso. E curiosamente, né, o ano da independência do dos Estados Unidos, né, foi ali naquela região, naquela época >> a guerra da independência, né?

>> Ali a Argentina pertencia ao vice-reino do Peru, né? >> Aí a Espanha resolveu separar porque já era uma região já desenvolvida e eles tomaram essas iniciativas. Então, >> e os espanhóis nunca vão aceitar o domínio eh português e depois brasileiro, né? os espanhóis e depois os argentinos, os uruguaios, eh, nunca vão aceitar a posse luzo brasileira daquela região. Nunca vão aceitar. Até por isso

>> agora aquele extremo, desculpa interromper, aquele extremo oeste do da região sul >> era pelo tratado de Tordesil estaria onde? Estaria do lado espanhol, né? >> É, tecnicamente, sim, mas o português, os portugueses, eh, quando você deixa abandonado, os portugueses vão lá e pegam, né? >> Lá e pegam. Aí, aí quando teve o tratado de Madrid, >> meados do século XVII, como é que foi resolvida aquela região lá? Você sabe?

>> É, dividiram, né? A Espanha foi cedeu o território deles para Portugal e Portugal em troca cedeu o Uruguai paraa Espanha. >> Ah, certo. Per, >> mas aí acabou que eles eles entregaram para Portugal as colônias jesuítas, né? Então, os indígenas guaranis, né, católicos, não aceitaram essa traição, né, da coroa espanhola e resistiram à luta, lutaram, né, a contra os Portugal.

E é nesse contexto que a família do Osoro vem para cá para lutar contra esses indígenas, que são os ancestrais dos paraguaios, dos uruguaios. Então, já é uma luta de gerações, né, porque o Osório depois vai lutar contra esses os descendentes desses guaranis, né, que é o povo paraguaio, né? Então eu vê que é uma coisa interessante porque é um ciclo, né, que vai se encerrar na guerra do Paraguai. É um ciclo de mais ou menos ali um século, né, de guerras ali na na Então é uma região extremamente manchada, né, por conflitos. É interessante isso. E o Osório, o

Osório ele também interessante porque a história dele vai fechar esse ciclo, né? Quando ele ajuda na derrota do Paraguai, ele vai ajudar a fechar esse essa essa luta, né? Que são de povos irmãos, né? Os o nossos, o Paraguai. >> Sim, sim.

>> Uruguai. Apesar de ter essas briguinhas às vezes que a gente tem, né? São na prática povos irmãos, né? Nós somos por los hermanos, né? Nós chamamos eles.

Então, eh eh são irmãos, temos a mais ou menos é a mesma fé até hoje, né? na maioria, né, mesma fé católica, né, a língua parecida, certos, certas características culturais são iguais. Então, >> é, pensando no gaúcho, muita semelhança. >> O gaúcho, né, é um termo que passa das fronteiras, né, o gaúcho brasileiro, gaúcho argentino, gaúcho uruguaio >> e o Osório gaúcho, né? Gaúcho plenamente inserido nesse contexto cultural, né?

Então ele tava inserido numa zona de disputa com uma carreira militar, >> uma zona uma zona fronteirista, né? A família dele toda vai morar na fronteira, ele vai morar a vida toda na fronteira com a Argentina, com o Uruguai. E ele vai lidar muito bem, né? Ele falava espanhol fluentemente, porque todo mundo naquela região falava português e espanhol, né? E um pouquinho de guarani também. Então eles ele quem

vivia naquela região, né? Que a família dele vivia de eh gado, né? cultivo de eh de erva mate, né, da chimarrão, né, o gado, cavalos. Então, era normal você interagir com diferentes povos de línguas diferentes. Então, você tinha que aprender espanhol, mesmo que Namarra, né, e o guarani também. Então

ele ele tinha essa uma convivência harmoniosa quando não tinha guerras, né? Ele tinha uma convivência de amizade entre paraguai e os argentinos, uruguaios. Ele era, ele soube conviver nesse, nesse ambiente, apesar das disputas, né? >> Certo. Então, enfim, ele já cresceu nessa infância sabendo que ia seguir carreira militar.

>> E como é que foi a guerra da Cisplatina na família dele? Eh, o Osório ele vai começar, né, a sua carreira militar com 14 anos de idade, já cedo, né? bem cedo, >> bem cedo, porque o Uruguai, a província da C Platina, né, era território do Brasil, eh, do Reino Unido com o Brasil, Portugal e Algarves. Mas quando houve a independência, os portugueses da CIS Platina não aceitaram eh a o domínio, né, do Dom Pedro I, a coroação de Dom Pedro I. E eles tentaram então ficar ali um território ligado a Portugal, mas sem a lealdade a Dom Pedro, ao império brasileiro, né? Então, foi

necessária uma intervenção militar na C Platina e o o na época, né, o soldado Osório vai combater os portugueses. Aí vai começar a vida militar dele ali com 14 anos de idade. Ele vai derrotar a cavalaria portuguesa, porque a cavalaria gaúcha era conhecida como a maior melhor, né, daquela daquela região. E eles vão destruir, né, derrotar o exército português. E aí a Sis Platina vai ser inserida ao território brasileiro, vai ser a última região do Brasil a ser anexada pelo império, porque foi uma região, era uma região já eh rebelde, né, de difícil convivência com o poder central, né? O

Sul, pelo fato do Sul ter numa região de fronteira, ele sempre vai ser uma região mais volátil no império, né? Por isso que depois vai ter gado dos varrapos. Depois a Argentina e o Uruguai, né? Eh, eles não vão, eles vão entrar em vão ficar independentes da Espanha, porém vai ter duas facções, né? No Uruguai você tem os colorados e os eh blancos.

Na Argentina os unitários e os federalistas. Então eles vão disputar quem é que vai governar esses dois países. E o Brasil vai entrar na disputa, porque o Brasil, como era a potência dominante, ele vai se inserir nessas guerras civis, na Argentina e no Uruguai. E o Osório vai liderar o exército brasileiro numa interferência política direta na Argentina. Vai ser a guerra do Prata, né? E o General Osório vai ajudar eh os

federalistas argentinos. >> Na época ele era só um soldado, ele já era já era oficial nessa época. Já era oficial. >> Já era oficial >> isso em 1852. Eh, >> na guerra da Sis Platina era um soldado, >> já era um simples soldado de cavalaria.

Ele vai se voluntariar, né, fora até da idade, né? E 14 anos não era comum você entrar na no exército ainda. Eh, na guerra do Prata e o Brasil vai apoiar os unitários contra os federalistas, né? vai apoiar a turma de Buenos Aires contra o interior da Argentina, >> Corrientes, né, >> que era aquela classe dos agricultores, né? E o Brasil vai apoiar Buenos Aires, que ela a classe eh o o centro, né, do poder administrativo ali de da do antigo vicerreino da prata. E o Osório vai ser

um herói considerado, né, um herói na Argentina e no Uruguai, porque ele vai se representar de fato o Brasil nessa interferência em ajudar os blocos, né, que queriam então unificar aqueles países. Ao invés de os países serem fragmentados, o Brasil vai ficar do lado daqueles que queriam que esses essas nações, né, que hoje a Argentina e o Uruguai fossem governadas por um único bloco, um único poder político, né? Então, eh, o Osório, não sei se hoje o Osório é tão lembrado assim na Argentina, mas no Uruguai ele é lembrado. Lá no Museu Histórico Nacional do Uruguai, você tem um quadro gigantesco do general Osório que os uruguaios pintaram em homenagem a ele, porque ele interveio naquela guerra em favor dos liberais uruguaios, né, que então fizeram com que os o partido eh eh blanco, né, perdesse e na Argentina ele vai dar a vitória aos unitários. Então, o exército brasileiro vai marchar em Buenos Aires junto com o exército vitorioso. Eh, tem

um quadro, né, na no museu do exército lá em Copacabana mostrando o general Osório marchando em Buenos Aires com a bandeira brasileira no meio da capital argentina. >> Fato que ninguém ninguém lembra. >> Os argentinos provavelmente não gostam muito de lembrar isso, né? >> Mas os brasileiros deveriam lembrar desse fato e é totalmente esquecido, né? >> E o exército brasileiro marchou na capital do de da Argentina, né? Agora o

general, ele tinha uma inclinação liberal no começo, né? Ele era chegou a ser até republicano, não foi? >> O general Osrio, ele foi, né? >> É, porque sempre teve uma influência cultural, né? Política da Argentina, que hoje e na época Buenos Aires, no Rio Grande do Sul.

Então, a guerra dos farrapos que vai acontecer, né, naquele contexto ali, 1800, 1835, vai acontecer por causa disso, porque você tem uma classe ali de militares gaúchos que estão ali se dialogando com os argentinos, republicanos, né, que acabaram de se libertar do poder espanhol. Eles vão ficar com essa com ideia de que o futuro do Rio Grande do Sul seria ser uma república ao molde da Argentina, aos moldes, né, do que do da Argentina, do Uruguai, do Paraguai, né, >> independente do resto do Brasil. >> Independente do resto do Brasil. E ele, isso vai ser uma coisa atraente, né, para eles, porque como eles também fazem parte daquela cultura gaúcha e muitos falavam espanhol, eles se sentem mais, alguns, né, não todos, claro, uma parte dessa classe política do gaúcha vai se sentir pertencente mais essa essa ideia de que uma repúblicas irmãs, então seria a república riograndense, né, República Argentina, República Uruguaia, Paraguai, mas o Paraguai tava mais ali isolado, né? né? O paraguai não tava tanto, não

tinha tanto a ver com essa história ainda. Então era mais aquela ideia da Argentina, Uruguai, República Rio Grandense, aquilo ficou e os líderes da revolta, né, da Revolução Farropilha, eles vão ficar com essa ideia. E então a influência da maçonaria também lá vai ser muito grande para circular essas ideias, né? E o Osório sendo um gaúcho naquele contexto, no início ele vai achar que que essa ideia é a ideia correta. No início a revolta, a revolução farropía, né, era para dar autonomia a Rio Grande do Sul, né? Depois, um ano

depois, 1836, vai ser proclamada então a república, uma república separada. Quando é proclamada a república riograndense, aí o Osório vai se afastar, ele não vai apoiar a ideia de separação, porque eh ele sempre foi leal à noção de que o Brasil tinha que ser uma nação unida. Quando ele percebe que os farrapos querem se separar do Brasil, aí ele vai voltar pro lado legalista, ele não vai querer combater ao do lado do eh de separatistas, né? Então ele vai lutar inclusive com próprios familiares deles que eram a favor, >> vai lutar contra os próprios familiares, >> contra gente da própria família dele, vai lutar contra amigos, né, superiores dele do exército, que acabaram aderindo à causa dos farrapos. E 9 anos depois, ele é que vai ajudar junto com o Duque de Caxias, porque os dois vão se conhecer, Caxias e Osório, né, grandes amigos, vão se conhecer no contexto da guerra dos farrapos, porque o generalo, ele era muito conhecido por ser um homem de personalidade forte, né?

Então ele tava lutando na guerra dos farrapos contra os rebeldes e um dos generais era um português, é muito incompetente, não sabia liderar as tropas. E o Osório vai falar: "Olha, o senhor não serve para ser eh general do exército brasileiro. Sinto muito. E eu vou dar queixa a você ao ministro da guerra, que na época era o Caxias." Então ele chega e fala pro Caxias: "Ó, eh, o meu general, ele não tem condições de liderar a tropa e eu queria que o senhor como ministro da guerra o demitisse do cargo". E aí é

assim que eles vão se conhecer. Caj esse cara. Então, sabe, ele ele ele não tem medo de falar a verdade em defesa do exército, porque você vê um general, um superior incompetente, o instinto seria você ter medo dele e não e ter medo de falar, né? >> Medo de falar e ficar quieto e tal. >> O Osório não, ele vi alguém, mesmo que superior a ele, incompetente, ele falou, ó, ele denunciou a incompetência dele pro Caxias. E aí, a

partir dali vão ter uma amizade que vai durar 30 anos, né? Essa amizade Caxias Osório. >> Quanto tempo durou a guerra dos farracos? >> Vai durar 10 anos. República Julieta ali nesse meio, né?

>> No em Santa Catarina, né? >> Santa Catarina, né? >> Também é o famoso Garibaldio, né? >> Vai se intrometer na história. >> O herói, né? Herói dos dois mundos dos

dois mundos, >> né? E apesar dele não ser herói, né? Não é herói nem aqui, na China, o Garibaldi, mas ele era uma figura carismática, né? Isso é inegável. Só a presença dele já motivava as pessoas a entrarem na causa dele, né? Então ele tinha aquela aquele

poder do carisma, né? Que é uma coisa que poucas pessoas têm, né? E o Osório então vai nesse contexto lutar contra esse exército rebelde liderado por esse italiano que veio do nada, né? Esse Garibalde. E ele vai derrotá-los.

O Osório vai participar de de uma batalha muito importante na nos farrapos, que foi a defesa de Porto Alegre, que Porto Alegre, né, a capital do Rio Grande do Sul, tava sob cerco dos farrapos. Se os farrapos dominassem Porto Alegre, muito provavelmente o Rio Grande do Sul seria uma República separada do Brasil, porque seria muito difícil voltar a dominar aquela província se a principal cidade dela fosse dominada pelos Debeldes, né? E o Osório vai liderar a defesa da capital gaúcha, né? Por isso que a Porto Alegre até hoje é chamada de invicta, né? Que ela nunca se rendeu aos farrapos. Ela foi a cidade que sempre se

manteve leal a a ao império, ao a ao que na época, né, era regência. >> É porque era regência. >> Então o Osório vai fazer um nome para ele já nacionalmente, né, quando ele defende Porto Alegre do dos farrapos. Aí que ele passa a ser conhecido fora ali daquele contexto regional. Ele passa ser uma figura conhecida nacionalmente.

E jáí ele já ainda era tenente e vai crescendo, né, de posição com os farrapos aí que ele explode mesmo e vira logo tenente general, aí vai paraa general. Aí depois, né, eh, 20 anos depois, ele lidera o exército brasileiro na intervenção na Argentina. >> Antes vamos comentar rapidamente sobre o período da regência, que foi um período que tivemos, teve a Sabinada, >> cabanagem, balaiada, >> farrafa. aprende na escola fará a Praeira no finalzinho. >> Eh, você acredita que o Brasil manteve unido por causa do exército nessa nessa >> Eu acho que o que mais manteve o Brasil unido, >> claro que foi o exército, foi no sentido meramente mecânico, né, do de combater a aquele, mas o instrumento ele precisa de um alguém usando ele, né? Então, as

forças armadas são instrumento de alguém. No caso, a liderança eh de alguns de alguns membros da regência que eram muito competentes, por exemplo, o pai do Duque de Caxias, né, o general Lime Silva, ele vai eh foi um dos poucos, né, da porque tinha muita gente da regência que era meio, por exemplo, o regente Feijó, ele não era muito bom, né, era muito cheio de conspirações, né, diziam que ele era republicano, que ele queria fragmentar o Brasil, né? né? Então, algumas poucas lideranças ali da regência ajudaram a manter o Brasil unido. Agora, quando Dom Pedro I finalmente é coroado, né, com eh >> após o golpe da maioridade, >> após o golpe da maioridade, aí o Brasil consegue acabar com essas rebeliões. Então, é,

não é mera coincidência que quando Dom Pedro passa a ser imperador, você tem a destruição, o fim, né, e dos farrapos, da balaiada, eh, da Sabinada na Bahia, né? Todas essas rebeliões que não acabavam nunca na regência com o uma nação, o Brasil, né? Finalmente, voltando a ter uma identidade central, né, como imperador, essas rebeliões acabam se dissipando. Claro que o exército tem o papel, a marinha também, né? Mas sem uma aquele poder, né, de você ter uma figura que centraliza a identidade nacional junta, né, com o imperador, é muito provável que só o exército não seria o suficiente. Então foi o

imperador que guiando então esses generais, esses militares, é que conseguiram derrotar e o Brasil não virou como aconteceu com o vicerreino da Prata, né? Vários países fragmentados ou com a Gran Colômbia, né? O vice-reino de Granada que hoje é Venezuela, Colômbia, Guatemala, aquela fragmentação Equador, os nossos vizinhos, né? não tiveram a mesma sorte nossa de se manterem unificados, né? Então, foi por causa da monarquia, a monarquia portuguesa, né, transplantada pro Brasil, é que manteve essa unidade.

Se tivesse essa regência durado mais, é muito provável que o Brasil todo ia se fragmentar, né? Então você é favorável o golpe da maioridade. Ah, >> foi foi necessário. Foi necessário. >> Eu também sou totalmente favorável porque tem muito historiador que critica porque foi uma com por ser um golpe, né?

>> Mesmo depois do golpe teve demônios a rebelião liberal, né? Em Minas Gerais, mas foi rapidamente sufocada. E aí teve a Praeira, né? Pernambuco, a última rebelião, né? Depois nunca mais. O Brasil sempre se

manteve unido no na República é que volta a ter aquele ciclo de rebeliões, de golpes, né? Mas durante o do reinado Dom Pedro II, você nunca mais vai ter isso. As ameaças vão ser externas, né? >> Aí fim desse período de rebelião que o general atuou na guerra dos rapos, qual foi a primeira, qual foi depois a atuação dele? >> Depois a guerra do a guerra do prata, que ele vai guerra do >> marchar em Buenos Aires. Perdão aí

argentinos, né, que tiveram vendo, mas o exército brasileiro ajudou a Argentina a ser unificada. O Brasil é que interven, né? Se não fosse isso, a Argentina hoje estaria eh não, muito provavelmente a Argentina não seria hoje uma nação que é, né, unificada, nem o Uruguai também. Então ele vai liderar a guerra do Prata e quando a guerra do Barrapos, né, ele vai se destacar e depois liderar o exército brasileiro na intervenção na Argentina e no Uruguai. E aí depois ele vai ser destacado para guardar as fronteiras do Rio Grande do Sul. E aí ele vai

conseguir manter um pouco eh se assentar e poder criar uma família própria, né, dele. Então ele vai se casar com uma moça, né, da de uma família prestigiada ali de criadores de gado, eh, do Rio Grande do Sul. eh vai ter alguns filhos, infelizmente uns eh um deles vai morrer eh durante lá uma doença grave lá queele que que porque naquela época era difícil, né? Você a medicina não era tão boa quanto hoje, né? E quando ele consegue se assentar no Sul, né, no Rio Grande do Sul, ele começa então a exercer a defesa de fato daquele território contra uma possível ameaça externa que agora vem de uma nação que não havia entrado antes no cenário que é o Paraguai.

Porque para quem não sabe, o Paraguai ele era, tecnicamente falando, território da Argentina. território do vice-reino da prata. Tanto que durante muito tempo a Igreja Católica no Paraguai era subordinada ao bispo de Buenos Aires. Isso. Os paraguaias ficavam muito irritados e pediam pro Papa eh criar um bispado no Paraguai, porque de o bispo de Buenos Aires é que tinha jurisdição no território paraguaio, porque ainda tinha aquela ideia, né, a a tradição, né, de que o Paraguai era uma província, não era um país próprio, né, com a independência do Paraguai, o Paraguai vai se rebelar contra a Argentina e vai criar uma nação própria, né, com uma identidade muito indígena, eh, guarani, né, muito forte.

E por algum motivo que poucas pessoas até hoje entendem, né? Eh, o Paraguai ele começa a se ver como um futuro poder hegemônico na região do Prata, mesmo sendo uma nação isolada, né, que eles eles não têm acesso ao mar até hoje, né, faz fronteira com o Mato Grosso do Sul, faz fronteira com a Argentina e eles são uma uma nação que é landlock, né, é uma nação presa no continente, né? Então eles acham, né, o a família Lopes, né, Solano Lopes e o pai dele depois antes, né, achavam que através da força militar eles podiam unificar a Argentina e o Uruguai contra a hegemonia brasileira. >> Lembrando que no começo, antes do Solanópolis, forte perseguição religiosa no Paraguai, né? Eles eram bem hostiza a religião.

>> O o a família Lopes, a >> o Franco, né, antes lá que ele era, como é que ele chama? Presidente Franco. Presidente Franco era bem hostil religião. >> O avô do Son Lopes, né? >> Eu não sei se era avô, o pai era avô.

Era a mesma família, mas não se lembro se era se era avô, filho e neto. É isso. É >> isso. Isso. Eles eram da mesma família.

>> Sentão enganado. Eles eram da mesma família ou tinha a mesma linha de >> pensamento, né? É >> que era a ideia de uma república eh uma república do sabre, né? uma república é militar que iria então guiar guinar aquela nação para um futuro de domínio territorial, né? O que acha muito estranho, né? Como é que ele estava com

essa ideia, né? Em vez de querer fazer acordo, olha, vamos facilitar as coisas, não partir pro confronto. >> Alguns dizem que isso vem já da época da das aquelas lutas, né, entre Bandeirantes e Guaranis. >> Até hoje os paraguaios xingam, né? Eu tenho muito Paraguai na internet que que me xinga quando eu falo do da guerra do Paraguai [risadas] e eles me chamam de estranhamente de bandeirante. Eles falam assim: "Você é

um bandeirante? Você não, eu não sou, eu sou do Rio de Janeiro. Como é que eu sou bandeirante, né? Se eu fosse paulista, fazia até sentido esse esse insulto. É porque eles têm uma ligação interessante. Eles vêm o Brasil

como a luta, né, do do Paraguai contra o Brasil. Eles não pensam só na Guerra do Paraguai, eles pensam lá atrás nas lutas entre Bandeirantes, né, o Raposo Tavares, Bandeirantes contra os guaranis das missões, que eles acreditam que a nação deles foi sabotada por esse poder imperial lusitano brasileiro, né? Então teria uma grande guerra que o Brasil roubou grande parte do da nação paraguaia, porque eles acreditam que todo Mato Grosso, Mato Grosso do Sul, Goiás, Paraná, tudo é Paraguai, porque de fato tem a o Paraguai é uma denominação regional, né? O Tchaco, né? Que é aquela região ali pantanosa, chama-se Paraguai. E tanto que o Mato

Grosso tem uma região do Mato Grosso chamada Paraguai por causa disso. Então eles acreditam de fato que eles tinham que era legítimo reivindicar o território do Mato Grosso, Paraná, Santa Catarina, pedaço do Rio Grande do Sul, o que era do dos índios do guaranis, né, território indígeno na Guarani. Eles reivindicam para si como paraguaios, que eles têm o direito, tinham, né, esse direito a esses territórios. Claro que hoje em dia o os paraguaios são não tem mais essa paraguaios normais pelo menos, né? Não tem mais essa briga territorial com o Brasil, né? Hoje é mais uma rivalidade,

mas não tem mais essa questão de querer tomar territórios brasileiros. E eles acreditavam então que lder eles sendo líderes desse bloco hispânico, né, guarani, eles iriam neutralizar esse império luzo brasileiro. E aí eles começam a investir em armamento bélico, exército, marinha. A marinha, o exército paraguai era maior que o brasileiro na nas vésperas da guerra, né? >> Muito menor, né?

>> Eram 500.000 pessoas e 50.000 eh 50.000 1000 soldados, 500.000 pessoas, 10% da população era militar. O

Brasil não tinha nem 10.000 soldados, nem um pedaço, nenhuma uma fração disso. Então, o Brasil não tinha intenção de guerrear com Paraguai, mas o Paraguai tinha essa intenção de neutralizar o Brasil, de reivindicar territórios >> e também tinha interesse com a Argentina também, né? Tinha, tinha os federalistas, né? É, queriam a aliança com os federales contra os colorados do Uruguai, né? E tinha essa aliança.

>> Mas a o problema é que o Solano Lopes ele tinha um certo sentido nessa, nessa ele achava que tinha uma chance contra o Brasil, né? Porque ele achava que o Paraguai então iria liderar uma aliança, uma trípse aliança, Uruguai, Argentina e Paraguai. O problema é que a trípese aliança virou Brasil, Argentina e Uruguai. >> Contro contrário do que ele achava. Esse foi o grande erro do Sonano Lopes. Ele

achava e o pai dele, o Antônio, Sonano Lopes, falou: "Ó, não importa que você faça, nunca brigue com o Brasil. O Brasil não é uma nação para que você vai o se o Paraguai tentar lutar contra o Brasil, essa luta não vai ser bem-sucedida". Então, várias pessoas diziam para ele que lutar contra o Brasil não seria uma boa ideia, mas não adiantou. Ele então em dezembro de eh 1864, o Solano Lopes vai invadir o Mato Grosso. Aí seis meses depois ele vai invadir o Rio Grande do Sul e aí e depois ele vai, infelizmente, né, a nação paraguaia vai ser tomada, né, da por essa guerra que vai matar muito dessa população, né?

>> Então vamos voltar ao Osório, vamos colocar o Osoro nessa hora. Osório tava tranquilo lá numa instância criando gado, fazenda. >> E aí o contexto da da invasão paraguaia e junho de 1865, Osório tranquilo lá na fronteira, né? Ele, o Osório, sabendo desse contexto paraguaio, sabia muito bem que o que o Son Lopes tinha essa intenção de invadir o Brasil. O problema é que as autoridades circulava na no ambiente militar, >> circulava eh os paraguaios tinham espiões no Rio Grande do Sul, vendo, né, a situação militar brasileira que é muito precária.

O General Osório sabendo disso, avisava pro Ministério da Guerra que os paraguaios tinham essa intenção de badir o Brasil, de disputar território, né? Mas por algum motivo que pouca muitas coisas às vezes ainda são pouco mistério, mistério, né? >> Por que que o Osório que era um general, um tenente coronel, né, na época, com credibilidade, porque que não ouviram ele? Porque que não escutaram ele, né? E aí ele acaba então tendo que junto com o Duque de Caxias, junto com Dom Pedro II, né? E depois junto com o Condid, né, o o

genro do Dom Pedro I, vão ter que liderar essa defesa do Brasil contra o Paraguai. >> Mas quando o Paraguai invadiu o Rio Grande, invadiu a região do do Osório ou não? Ou ele tava distante, né? >> Ele tava distante, não invadiu bem o território dele, vai invadir eh Uruguaiana, né? São Borr, né? Não é não é bem o território que o

Osório morava. era era fica um pouco mais ao sul de onde o Osório morava, que o Osório morava mais na fronteira com a Argentina, >> tá, >> né? E os paragua vão invadir a Argentina, vão invadir o Brasil, né? E aí o Osório, eh, a tese do Osório era ao invés de a gente ficar lutando com os paraguaios só no Brasil, é necessário invadir o próprio território paraguaio. Por isso que o general Osório vai ser o primeiro eh general brasileiro a invadir o território paraguaio, propriamente dito, né? Não vai só ficar na defesa do

Brasil, que ele achava, tava certo, né? que a questão era você invadiu o Paraguai e eh neutralizando o seu Lopes, você acabaria com a guerra. Então o cálculo dele, né, e era o certo e do general Osório. Realmente não é à toa que ele foi o primeiro general brasileiro a invadir o Paraguai, >> certo? Ele sempre se deu bem com o Duque de Caxias na guerra, nunca desculpa >> sempre. sempre foram os melhores amigos,

né, na com relação a isso. Então, Caxias nunca foi popular, nunca foi um general eh querido pelo soldado comum, né? O Osório não, o Osório sempre, isso todas as pessoas daquela época, né, que conheciam o Osório diziam que o general Osório ele era uma unanimidade de carisma do soldado mais raso ao oficial mais >> elevado ali na na >> ele tinha um carisma que todos admitiam isso. Então, Barão de Mauá, que era amigo dele, né, do Partido Liberal, dizia que só o fato do general Osório tá presente num campo de batalha, aquilo já eh estimulava os soldados brasileiros a lutarem melhor. Só da presença dele tá ali. O Bartolomeu Mitre, que era o

presidente da Argentina na época, né, que era amigo de Osório também, todo mundo era amigo dele, todo mundo queria ser amigo do general Osório [risadas] porque ele era uma unânime, né? todo mundo, mesmo os adversários políticos dele, porque ele era liberal, o eh Duque de Caxias conservador, mesmo assim isso não impedia dos dois serem eh terem ideias parecidas com relação à defesa do Brasil, né? Então, eh, o Osório sempre dizia que, por mais que havia inimigos políticos, ele falava que a política era um grande teatro, na verdade. Então, eh, uma inimizade pública entre dois parlamentares não significava que eles eram inimigos pessoais. E hoje, até hoje é verdade isso, né?

>> Verdade. >> Que tem mais em Brasília é teatro, né? E ele tava certo. E ele vai primeiro, antes de de invadir o Paraguai, ele vai defender a Argentina, porque eh o Sonoro Lopes, os paraguaios vão invadir a Argentina através da província do de Corrientes para atacar o Brasil. O exército brasileiro então vai defender a integridade da Argentina por causa da aliança, né, trípese aliança. E o Osório

vai liderar o exército aliado, né, porque ele vai ser o comandante do exército aliado, que era o exército do Uruguai, o exército da Argentina, o exército brasileiro. Eram três nações, né, numa única aliança. E aí o general, o Marechal Lopes, né, ele acreditava então que era e podia aniquilar esse exército numa única batalha decisiva que seria Tuiti, Tuiuti, né, a batalha do Titi. Então, toda a elite do exército paraguaio ia se unir e nessa região ali da Argentina e iriam então destruir o exército brasileiro e de preferência matar o general Osório, que seria então devastador, né, caso isso acontecesse, pra moral brasileira, que o general brasileiro mais de mais prestígio no Sul morrer nas mãos do Paraguai ser um desastre. seria uma moral, né, pro pro uma elevaria, né, o prestígio do Paraguai de maneira assim sem sem fim, né? O problema é que o

general Osório sabia da fraqueza do Paraguai, que o Paraguai tinha táticas ultrapassadas, eles usavam cavalaria ainda dependente da cavaleira, que era uma coisa do Napoleão, né? E naquela guerra o que definiria? >> Como é que o o Osório sabia disso? Você já tinha estudado Paraguai antes da guerra? >> É porque você tinha, é, generais brasileiros que treinaram o exército paraguaio na época do Antônio, do Antônio Lopes, né?

>> Do pai do Solano. >> Do pai do Solano. >> Ah, tá. E o, por exemplo, Vilagran Cabrita, que era um comandante brasileiro, que hoje é patrono até eh do exército brasileiro, um dos patrões do exército brasileiro, treinou o exército paraguaio em artilharia. >> Hum.

>> Então ele conhecia certas táticas do exército paraguaio por causa disso. E ele conhecia Osório, né, porque todo mundo conhecia Osório. Ele falava do com Osório com relação a essa questão do Paraguai. O Osório, ele era um grande comandante de cavalaria, né? Sabia que você não podia só depender da cavalaria para ganhar uma guerra. Você

era um conjunto de diferentes setores do exército. Você não podia só usar a cavalaria para atacar o inimigo, senão a sua cavalaria seria destruída. O problema dos paraguaios é que eles usaram toda a cavalaria deles para atacar o exército aliado. E aí você tem então o maior campo, é a maior batalha campal da história da América do Sul, que foram 50.000 1000 homens.

Imagina um espaço de um três campos de futebol com 50.000 pessoas. >> Nossa, >> né? Cavalo e canhão. E durante, se não fosse pelo general Osório, o Brasil ia perder essa batalha.

>> Por quê? >> Porque você tem a elite do exército paraguaio atacando. De repente, foi um ataque surpresa, né? Um general que não tivesse a mesma fibra ou experiência militar do Osório entraria em pânico e ia fugir. O inclusive o Bartolom tava lá também, o presidente da Argentina, né, que era general.

E ele viu que a situação ia, >> o Duque de Caxias tava lá, >> Duque de também tava lá, General Osório tava eh o Bartolomeu Mitre e a situação tava desesperadora, tava lá, porque o Osório, como ele conhecia muita gente experiente do exército, ele pegava os melhores do exército para poder entrar em campo de batalha. Então hoje boa parte do que o exército brasileiro considera como seus patronos, né? que o exército brasileiro tem patronos, né, de várias armas. Então, patrono da infantaria, patrono da artilharia, patrono do logística, até patrono de tudo. Patrono do tanque de guerra, >> tem de tudo. É tudo.

>> E aí o Osório ele vai chamar o que hoje é o patrono da infantaria, que é o general Sampaio, e o patrono da artilharia, que é o general eh Malete, que é de origem francesa, né? Ele vai chamar então os dois melhores generais brasileiros desses desse assunto de infantaria e achilharia e ele que é hoje o patrono da cavalaria, né? Então você tem os três patronos do exército brasileiro lutando contra os paraguaias. Os paraguai não tiveram a menor chance. O general Malê, que sabia de artilharia como ninguém, e o general Sampaio, né, que sabia como liderar soldados com o Osório que sabia a tática de cavalaria.

Os paraguaos foram então aniquilados naquele campo, porque antes dos cavalos paraguaios entrarem em batalha, eles já estavam mortos pelos canhões. >> Ah, >> do malê. E quem sobrevivia levava chumbo do da infantaria do general do Sampaio. E os argentinos do do Bartolome Mitre, que eram auxiliados pelo Osório, né? O Osório comandava. O Osório vai perder o

cavalo dele três vezes. Ele vai levar caída de cavalo, né? três vezes vai ser ferido e ele não vai sair de campo porque o normal é pô, você tá ali no campo de batalha, o seu cavalo cai, você fica ali, né, naquele estado de choque e você não tem mais condições de de entrar em combate, não. Osório, o cavalo morria, ele se levantava como se nada tivesse acontecido e continuava a lutar. Então, eh, começa a se criar uma lenda em torno dele de que ele teria o chamado corpo fechado, né? Ah, certo.

>> De que as balas não atingiam ele. O cavalo morria, mas ele não. Então, começaram, os paraguaióos começaram a ter medo dele porque achavam que ele tinha algum alguma proteção sobrenatural de que ele não morria em batalha, né? >> Com essa derrota em Toyuti, os paraguaios já deviam ter pedido a paz, né? É, >> é, o problema é que o exército Paraguai era muito grande, então, eh, ainda existia o exército Paraguai, não foi destruído, foi destruído uma parte da elite, né, dele. É como se

uma parte da elite do exército foi fosse destruída, mas o exército ainda existe. Então, foi necessária a destruição do próprio exército paraguaio. >> Depois do Turir, vem o quê? Aí o general Osório vai invadir o próprio Paraguai no passo do Rosário, né, que é a batalha do passo do Rosário. >> Paralelo a isso, a Marinha do Brasil tava atuando sobre o Tamandaré, né, e o Alirante Barroso >> e o e o Almirante Barroso e o Almirante o o eh Almirante Moris Morris Moris de Barros também. Outro almirante muito

muito esquecido, né? Que eles vão porque a grande fraqueza do Paraguai é o tal do Rio Paraná, né? Porque o rio Paraná que atravessa o Brasil, a Argentina, ele passa no coração do Paraguai. Então, se você com um exército, né, um uma marinha com exército, com tropas, atravessa aquele rio, você chega na porta da capital do Paraguai. >> É, >> então por isso que os paraguaios vão então criar uma série de redes de fortalezas pelo Rio Paraná. E aí vira o inferno do

Brasil, você ter que superar eh esses fortes. Então aí vai o famoso forte Maitá, fortaleza do Kuruiti. A pior derrota brasileira vai ser no forte Kurupiti. O exército brasileiro vai tentar tomar o a fortaleza do Kuruiti, só que a Marinha vai atirar errado e aí vai ser um desastre. Vários eh soldados vão morrer. Um dos irmãos do

do Deodoro da Afonseca até vai morrer também. Vai ser um desastre. E o Tamandaré vai ser então exonerado do cargo dele de almirante ali na na guerra por causa disso. Então >> ele saiu da guerra ou ele continuou da guerra? >> Infelizmente já era muito idoso, né?

>> E ele foi um eh vai se sentir muito frustrado por não ter conseguido ajudar o Brasil, né? >> E aí >> mas ele continua ainda com prestígio depois, né? Sim, mas a imprensa atacou muito ele por causa disso. >> Ah, tá. >> Naquela época a imprensa já era extremamente >> aguerrida.

>> Qualquer erro que você cometesse, a imprensa atacava, porque tinha liberdade de imprensa, né? >> É. >> No império. Então você até de um general, de um almirante, você podia falar mal, você podia criticar ele, né? E o general e o Duque de Caxias, então, vão criar um plano que vai ser uma das maiores táticas militares que teve naquela época, né? que até generais

americanos, eh, alemães vão vão ficar impressionados com isso. Então, porque tem a questão então de que você tem então o rio Paraná que não pode ultrapassar por causa das fortalezas, né? E aí o Duque de Caxias e o Osório vão então criar o seguinte plano: se não dá para atravessar pelo Rio, a gente atravessa pelo pântano, pelo tchaco, né? Mas aí o o como é que você vai atravessar um exército pelo um pântano? a gente constrói uma estrada que leva exército.

E aí vai ser a manobra do eh a manobra do da desembrada, né? >> Que tô na construção dessa ponte não foi o um dos engenheiros, não foi o André Rebolsas? Não. >> Não, pelo >> por mão dele >> que o André Rebolso não teve participação. >> Teve participação na na no exército >> torpedo. É, mas não foi na ponte.

Acredito que não. André Rebolsas acho que não. E aí ele vou fazer uma ponte de 11 km dentro da ideia, hein? [risadas] >> Dentro do pântano, né? Na retaguarda do exército do Paraguai.

Então vai ser uma coisa tão que nem o Solano Lopes imaginava que o Osorio e o Cachê seriam tão malucos, né? Ousados nesse nível. E aí você tem a destruição completa, literalmente isso, né? Eh, destruição mesmo do exército paraguaio nessa manobra, né? Antes disso, o finalmente a marinha brasileira vai conseguir eh superar aquelas que naquela época, né, um navio, se você colocasse uma corrente de metal no rio, uma corrente que que prendesse o rio, o navio não passava de jeito nenhum.

com a tecnologia do navio encoraçado, que é aqueles navios revertidos de metal com eh movidos a vapor, aquelas correntes ficavam ultrapassadas. Então, a marinha brasileira, que era a mais moderna da região, vai conseguir superar os bloqueios paraguaos do rio Paraná e aí o exército brasileiro então vai conseguir tomar a fortaleza de Maitá finalmente. E quem vai liderar a a tomada da fortaleza de Maitá vai ser o general Osório, nada mais nada menos, né? Ele vai tomar o maior forte paraguaio. Então vai ser uma grande humilhação para Sorono Lopes, porque era uma fortaleza que era impenetrável, era uma uma complexo de fortificações que era tão poderoso que a engenha foi uma engenharia inglesa, aliás, foi engenheiros ingleses que construíram as fortificações paraguaias, que é engraçado porque hoje se diz que a guerra do Paraguai foi um motivado pelo imperialismo inglês, mas os ingleses é que ajudaram os paraguaos a construir seus canhões, seus fortes.

suas táticas, né? Então é é muito estranho, né? É uma coisa completamente. E >> o Brasil tava brigado com a Inglaterra por causa da questão Christ. >> E o Brasil tava brigado com a Inglaterra. O Brasil nem comprava mais

navios ingleses. O Brasil comprava navios da França lá do Napoleão I lá que era amigo do do Pedro, né? E o generalo então vai dominar o a fortaleza de umitá. Com a fortaleza de umaitá neutralizada, ele, ele e o Cachê vão fazer a tal da manobra do do pântano. >> Hum. E aí eles vão atacar o exército

paraguaio na retuarda e o exército paraguaio não tem reação a a essa esse ataque, né? Porque naquela época você demorava muito para se comunicar, não tinha rádio. Como é que você vai falar que você está em desvantagem, né? demorar muito. E o exército brasileiro tinha vantagem, porque o exército brasileiro comprava os últimos equipamentos, eh, usar, comprava balão, que naquela época ninguém tinha, é, >> balão de observação.

>> Balão de observação. >> Balão de observação, telégrafo, que era uma coisa ainda nova, né, naquela época ainda não tinha telefone, né? Então era telégrafo, balão de comunicação. E aí aos poucos o exército paraguaió foi sendo destruído pelas mãos do general Osório, do Barão do Triunfo e do Du Caxias. E aí o general, o general Osório na famosa batalha do Havaí, que foi a batalha que deixou ele famoso no Brasil, na através da pintura do Pedro Américo, né, que vai retratar ele liderando a cavalaria brasileira. Ele vai levar um

tiro na mandígula que vai destruir ali toda a dent a a os dentes dele na mandígula inferior. Ele vai ficar sem dentes aqui nessa área aqui, né? E aí as pessoas imaginavam então que ele estaria mortalmente ferido e que seria o fim dele, né? Aí que que ele faz? Ele limpa, ele ele pega um o pedaço aqui da do ponche dele, né? Do

gaúcho, né? amarra assim no rosto para disfarçar o o tiro da bala, né, a marca da bala e fala assim: "Ah, eu me machuquei aqui um pouquinho, mas tô bem". Quando na verdade ele tava com a o a mandíula perfurada por uma bala, ele não se deixava parecer fragilizado diante de ninguém, porque ele sabia que como general, né, você não pode parecer eh com medo, porque se um general tá com medo, imagina eu que sou soldado, né? Então ele sabia do poder da psicologia eh no campo de batalha. Sabia disso?

E aí ele mesmo ferido, não fatalmente, né, mas ferido, ele vai liderar então a vitória brasileira e ele vai fazer questão de entrar na capital do Paraguai, que é a Assunção. Finalmente a capital paraguaia vai ser tomada pelo exército brasileiro. Isso no final de 1869, já tava acabando a guerra e nada do Solano Lopes se render. E aí todo mundo fica, não é possível, a gente tomou a capital do Paraguai, né? Tá dominado e o nada do Sonono Lopes se render.

Vai ficando uma situação tão fora do controle que, como você tinha falado no início, que eles eram extremamente ois a igreja, né? Ele vai mandar matar o bispo de do Paraguai, torturar e matar o bispo do Paraguai, porque ele achava que a igreja estava ficando conspirando contra ele. E aí ele meio que vai começar a agir como se ele fosse o chefe da Igreja Católica no Paraguai, vai mandar pegar todos os sinos das igrejas do Paraguai ali da de Assunção, né? e vai forjar desses sinos um canhão, o canhão cristão, que vai ser um super um super canhão, artilharia paraguaia, que vai ser usada para atacar o exército brasileiro. O Brasil vai, o general Osório pessoalmente vai capturar esse canhão e ele até hoje tá no pátio do Museu e Histórico Nacional na no Rio de Janeiro, >> que o Paraguai quer de volta esse canho.

O Paraguai há 160, 150 anos a diplomacia paraguai briga com o Itamarati, né, e com a presidência da República, né, porque dizem que é um dever moral do Brasil devolver esse canhão, mas na jurisdição mesmo da da de guerra, né, não tem procedente para isso, porque é um troféu de guerra. Nós capturamos esse canhão, general Osório, né, capturou esse canhão de maneira legítima. Foi um combate, foi algo totalmente legítimo dentro das regras, né? A gente tomou a fortaleza paraguaia e os armamentos do Paraguai que se renderam passam a ser propriedade do do Brasil. Então não tem argumento, né?

Só se o governo brasileiro enlouquecer de vez e resolver então que entregar de novo o troféu e cuspir na cara dos soldados brasileiros que morreram nessa guerra, né? Que seria assim uma coisa extremamente desrespeitosa com a memória não só do general Osório, mas desses homens que lutaram pela defesa do do Brasil, né? Então eu acredito que isso não vai acontecer, né? Não vão, o Brasil nunca vai devolver esse esse esse grande troféu, porque foi o grande troféu do general Osório também, que foi ele que capturou, né, esse o canhão, né, o canhão paraguaio. >> Agora conta a história do do Duque de Caxias ter ido embora aí depois de Assunção.

>> É, ele e o Osório vão embora na mesma época. >> Quem foi primeiro? >> É, o Osório vai primeiro porque ele tá ferido na >> tava ferido, né? Eh, ele ele o o o a bala, né, paraguaia vai pegar não só o dente, mas parte da açada aqui da, como é que se diz? Mandígula, né, inferior.

Essa área aqui faz de eh estracelada, né? E aí ele não tem jeito, não tem como, por mais que ele parecesse ser estar sereno, ele não tem como ficar em combate, porque isso pode causar uma infecção e matar ele, né? e sabendo disso e acaba tendo que voltar pro Brasil e aí ele vai sair do cenário de guerra porque não tinha mais jeito, né, por por essa questão. Primeiro que ele já tinha 61 anos, que naquela época 61 anos não é como ter 61 anos hoje, né? E naquela época 61 anos a maioria já tava aposentado, né, no questão militar, né, >> ele lutando, ele lutava 14 anos.

>> Lixas, é ele e o Caxias. Caxias era mais velho que ele só uns poucos anos, então eles tinham a mesma geração praticamente. Eles vão sair, o Duque de Cachas vai ter um uma ele vai passar mal do fígado, ele vai ficar com fígado inchado por causa de infecção que vai você beber água, né, aquela água contaminada da guerra, né, >> quase que aquilo mata ele. >> Quase que os dois morrem na guerra por causa dessa questão da ferida. A grande maioria das mortes na guerra do Paraguai foi por eh peste bubônica, peste eh vários tipos de doenças, né, que causam por causa da da os corpos, né, que se contaminam solo, água, enfim, várias pessoas morrem eh boa parte do exército, foram 50.000 brasileiros que morreram

nessa guerra e cerca de 30.000 paraguaios, né? Então é uma quantidade assim gigantesca de pessoas, né? Nunca teve uma guerra tão eh fatal como essa na história da que das Américas, né, do América do Sul. Só a guerra civil Americana foi pior do que a nossa aqui. E então eles vão

voltar, não vão voltar mais pra guerra. Ele vai, o, o Osório vai lamentar porque ele querer lutar junto com CD. É o Condid que vai capturar, vai, vai ter na caça do do Soleno Lopes. >> O Osório foi sempre um grande amigo do Condidê, porque os dois pensavam iguais e politicamente. Osório era abolicionista, era, ele era amigo não só do Conjidê, mas da princesa Isabel também, que é uma coisa curiosa que é pouco comentada, né, que havia uma amizade entre eles, uma afinidade política, né, com aquela porque o Osório também queria acabar com a escravidão.

Ele demonstrava respeito não só aos soldados, independente de cor, de classe social, ele sempre respeitou o militar, né, eh, brasileiro. Ele vai tratar negros e brancos igual no no campo de batalha. Ele sempre vai fazer questão de comer junto com os soldados. Ele não vai ficar criar um espaço separado para ele e o e pros soldados, o outro, né? Isso vai criar então uma, isso é muito importante, né, no meio militar, né, essa coisa da camaradagem, né, e o Osório vai saber fazer isso melhor que ninguém. Tanto que o Duque de Cashf, o

mais respeitado que ele fosse, ele não tinha esse carisma com os soldados. O o Duque de Caxia chegou, os soldados não vão ficar pulando de alegria, vão respeitar. Agora, quando o usuário tava num ambiente, aquela carga ness eh aquela carga pesada ali da da farda saía, as pessoas o nosso amigo, o nosso defensor chegou, então ele era extremamente querido. E os republicanos eh do do Rio Grande do Sul, né, apesar da guerra dos farrapos ter acabado, ainda havia aquele clima do republicanismo no no Sul, né? Eles vão tentar convencer o general Osório a derrubar a monarquia >> duas vezes. É

>> sério, eu não sabia. Silveira Martins, que é >> não, mas o general já tava morto no >> É, não, não é o movimento republicano, >> não, mas é mas na proclamação da república já tava morto faz tempo. É, >> esse foi o movimento anterior. Então, >> isso, isso eh o Silveira Martins, que era um >> nosso velho Silveira Martins já desde aquela época, >> deputado liberal, ele vai tentar assim, vamos aquele papo, né? Olha, >> antes vamos voltar nesse assunto, mas antes vamos concluir o Paraguai, então.

Ah, sim. O o CD vai pra >> pra guerra. O Condid vai pedir pro Osório ajudar ele. >> O Osório vai lamentar porque já não tinha mais condições de saúde de lutar por causa da questão da idade e das doenças que ele tinha e por causa da mandíbula ferida, né? Ele não acabou que não não teve como ajudar o Condid, mas ele assessorou o Condid e deu certas >> diretrizes >> diretrizes para ele fazer. O Condid era

extremamente assim competente na em tática militar, assim como Osório, porque o Condid, que era o Gastão de Orleans, né, Condid, príncipe Gastão de Orleans, ele tinha experiência militar já antes da guerra do Paraguai, que ele tinha lutado na Espanha, eh, no Marrocos, que a Espanha invadiu o Marrocos, porque o Orlean, os Orleans tinham sido exilados da França, ele foi paraa Espanha e resolveu então lá eh entrar no exército espanhol e lutar no Marrocos e ele se demonstrou ser um soldado eh muito competente com com capacidade, né, tática e aí finalmente o sogro deixa ele entrar na guerra do Paraguai. Ele queria entrar do lado do Osório. O Osório não vai poder por causa da questão de saúde, mas ele vai assessorar o Conde Day. O Conde então vai derrotar finalmente o que restou do exército paraguaio e vai sair da guerra como herói também, né? Merecido. O o

Solon foi morto pelo Chico Diabo, não é isso? >> Chico Diabo. O Francisco Lacerda. O soldado gaúcho também. Soldado gaúcho que era um parente distante do general Osório.

>> Nossa, >> ali da [risadas] do do sul, né? Da fronteira também, né? O gaúcho. Então é interessante porque foi um gaúcho que matou o Son Lopes, né? >> Muito curioso.

>> Curioso. Aí, bom, agora vamos voltar ao general Osório pós eh guerra do Paraguai. general, ele ele vai se recuperar dos ferimentos e >> e aí ele vai voltar, então a princesa Isabel vai nomear ele como senador. >> Aí ele sai do Rio Grande do Sul, vai morar no Rio de Janeiro. >> Vai morar e até hoje, né, a casa dele que ele morava lá no Rio de Janeiro, lá na hoje é o bairro da Lapa, né, ainda existe. É um casarão enorme,

né? Preservado pelo eh IFAN, né? Preservou ele por algum milagre lá. Não, a casa não pegou fogo, >> né? Eh, e aí ele vai ser senador e ele vai apoiar a princesa Isabel na lei do ventre livre.

>> Mas ele era de que partido, né? Sa >> liberal. >> Liberal. >> Sempre foi liberal. >> Mas ele mudou posição de republicano para monarquista. Ele vai ser um liberal

monarquista, um liberal >> um liberal eh legalista, né? >> Certo? >> E aí ele vai apoiar a princesa Isabel na questão do voto da lei do ventre livre, porque como ele era um herói de guerra, né, inquestionável, o peso dele no parlamento, ele era contra, e uma coisa engraçada que ele era contra o envolvimento dos militares na política, >> mas ele sendo ele sendo general, né? Mas ele era contra, ele dizia que o não era saudável gente do exército na política, né? Mas enfim, ironias da do destino, né? Ele

era general e político. >> E ele vai apoiar a a princesa Isabel na na lei do ventre livre. E depois com a questão religiosa que o Dom Pedro acaba brigando, né, com com o Papa, eh, e acaba prendendo, né, o bispo de Olinda e o bispo do Pará. O general Osório, que era maçom, liberal, ele dizia que a o estado não deveria se meter com assuntos da igreja e ele vai ficar do lado dos bispos. Olha que coisa bizarra, né?

>> Bizarra. Ele era religioso, >> não? >> Não, de ir na igreja não. Ia, >> não era não. Ele não era. É por pelo

fato dele, enfim, tava na maçonaria e tudo mais, né? A esposa dele, que era extremamente religiosa, baronesa, marquesa do Herval, né? Eh, sou eh, engraçado é que ela é até hoje é conhecida na região ali da porque hoje onde ele nasceu hoje é chamado de Osório. >> Ah, tá. >> Cidade de Osório, Grande do Sul. Então é

fácil até de de localizar onde ele nasceu. É só procurar município de Osório que tá lá hoje, onde ele nasceu é o parque nacional do general Osório. É um parque histórico, né? E uma coisa, uma uma anedota engraçada dele é que ele amava tanto os cavalos dele, né, que ele era gaúcho. Quando o cavalo dele morria, ele ficava tão triste que ele fazia questão de terrar o cavalo, colocar um túmulozinho do cavalo com o nomezinho e um busto do cavalo. Até hoje [risadas]

>> tá lá >> no Parque Osório no Rio Grande do Sul, tem o cemitério, né, dos cavalos do general Osório com o nomezinho, com o nome do cavalo, o apelido, né, e umbusto do cavalo no enterrado. Ele enterrava os cavalos. fazer questão de de ter um cemitério dos cavalos. E até hoje o exército brasileiro tem essa essa tradição de enterrar os cavalos eh deles, né, como um sinal de respeito, né, pelo animal, enfim. E aí ele vai eh ajudar a a questão religiosa, porque a questão religiosa ele ficou do lado dos bispos.

>> Ficou do lado. Então o Dom Pedro, ele errou tão feio, né, nessa questão que até o Osólico, que nem católico o direito era, né? vai ficar do lado dos do dos bispos, né? E ele vai ajudar a a princesa Isabel, porque a princesa Isabel vai ser regente do Brasil três vezes, né? Uma em 1871, em 1875 e em 1889, que aí ela vai assinar a lei aura finalmente, né?

O generalo vai ser fundamental e vai ajudar ela na primeira regência dela em 1871 e na segunda em 1876, porque o Brasil tava quebrado por causa da guerra do Paraguai. E o General Osório vai então ajudar no a regência dela nessa questão financeira do da de como suprir, né, as necessidades financeiras, porque o Brasil gastou muito dinheiro com com armas, né, e como pacificar o Brasil politicamente por causa da questão do dos bispos, né? E essa vai ser a última contribuição política dele. >> Agora fala do caso do Silveira Martins e ele >> e o Silveira Martins, que era inimigo dele, inimigo odiava ele e o Barão de Maá, porque o Silveira Martins era um liberal radical, ele queria acabar com a monarquia, né? E aí ele vai conversar com Osório, ó, você lembra que você já foi farrapo, você já a gente é gaúcho, né? Ele também é

gaúcho. Era era gaúcho, né? Isso não seria melhor se a gente acabasse com esse Dom Pedro, essa monarquia? Você é mais importante que Dom Pedro. Você é do exército. O exército tem que ter tem que

liderar essa nação. E aí, por que não? General Osório não vai nem discutir com ele. Ele falou: "Eu não discuto traição. Eu não sou um traidor da minha do minha da minha pátria, né? O Brasil não está preparado,

ele falando, né? Eh, isso tá na na biografia dele escrita pelo filho dele, o Francisco Osório, né? Ele fala que o Brasil não é uma nação preparada para ser uma república. Isso não traria felicidade à nação ser república. Osório falando isso, né?

E o filho dele, né, o Francisco Osório, diz que o general Osório, por mais que ele era monarquista, ele era meio que simpático algumas ideias da República. Ele nunca deixou totalmente de essa simpatia pela causa, pela ideia de uma república, >> mas jamais seria um golpista. Mas ele dizia que o Brasil era uma exceção, que o Brasil não era uma nação que seria propensa a ser uma república. Então ele era monarquista, porque monarquista de situação, né? O a nação, o Brasil foi formado por uma monarquia e não seria bom para ele como nação ser república.

>> E depois o Silvano Martins vai falar isso com ele. E aí depois republicanos do Rio de Janeiro, ele já mais idoso, né? eh, prestes a falecer, 1873, de novo vai tentar convencer ele a derrubar Dom Pedro. >> Nossa, olha que interessante, hein? >> E aí ele vai falar de novo que não, que o Brasil não é uma nação propensa a ser uma república.

Interessante isso, né? >> Interessante. Não conseguiram nada com ele. >> E ele era tinha uns profundo respeito por Dom Pedro, sempre teve, né? Tem uma um episódio engraçado que >> não, ele era amigo do Conde D. da

princesa Isabel. Jamais ele faria, >> jamais ele atraí a conspira, uma conspiração contra contra a monarquia, né? >> E Dom Pedro I já extremamente diabético, com problema de saúde, né? Tem um uma uma cena engraçada de um senado, ele senador, né? Dom Pedro, como ele era diabético, de repente ele começava a dormir no meio do >> da sessão >> da sessão do Senado. E aí o general

Osório com muito sem muito o que saber fazer, né? Ele [risadas] pega a espada dele e deixa a espada cair assim no chão sem querer. Aquela espada que faz aquele barulho, né? Aquele chão de mármore, faz um estrondo assim. Aí o Dom Pedro acorda.

Aí o general, perdão, eu deixei a minha espada cair, ô sua majestade, né? O senhor dormiu bem? Fala, [risadas] né? Aí pegou raspada de novo. Foi uma um jeito, né, de tentar acordar o o imperador, mas sem >> desrespeitá-lo em público, né? Então ele

finge que deixa a espada cair para ajudá-lo, né? na que a imagem pública dele tava sendo muito atacada naquela época, ele já tava idoso, com diabetes, >> ele ele morreu senador ou ele no abandonado da pol na façada política, >> morador, morreu o senador, senador do império nomeado pela princesa Isabel, que era amiga dele, né? E uma coisa interessante é que um amigo muito improvável do do Osório também era um alagoano chamado Deodoro da Fonseca, >> que era os dois eram amigos. Deodoro conservador lá na na guerra do >> Deodoro vai salvar a vida do salvou a vida do generalo. >> Ah, é? Conta esse episódio.

>> General, o general Deodoro, por mais que ele fez o que ele fez, né? Ele era de fato um homem de coragem, um militar. de fibra, né? Então, no na batalha do Tuiti tuuti, a cavalaria paraguaia vai tentar emboscar o general Osório pelo flanco. Eh, você cerca, né, ataca pelos lados, né?

E o general, o na época, o tenente Deodoro da Fonseca defende, pega a infantaria brasileira, né, e defende o flanco do general Osório desse ataque paraguaio. Quase se não fosse pela ação do do Eodoro da Fonseca, o general Osório teria sido morto por essa cavalaria, esse ataque surpresa, né, eh, da cavalaria. Então o generalo sempre vai ter uma uma lealdade, uma amizade com Deodoro da Fonse por causa disso, porque ele Deodoro, salvou a vida dele, não só na intuiti, mas também na batalha do Havaí, que o general, o general tenente na época, deodoro, que vai socorrer Osório quando ele fica ferido na na boca, né? Então, e aí o Deodoro, depois da guerra, ele vai fazer uma convocação nacional para que se faça uma espada digna do digna do nível do deor da Fonseca. Então, o exército vai fazer uma campanha para arrecadar dinheiro, para construir uma espada de ouro, joias, diamantes, eh, diamantes de altíssimo nível de luxo, né? Uma espada de ouro para

entregar de presente pro general. E essa espada até hoje tá lá na no exército. É uma das espadas assim mais impressionantes. É uma espada toda feita de ouro maciço com diamantes, com a a imagem dele assim escrito, né? >> Duas coisas, bonita homenagem e segundo como Osoro tinha prestígio, >> né? E aí o nome da da espada, né? Tinha

nomes assim, Tiutui, Havaí, eh, várias batalhas que ele lutou, né? Então era uma coisa assim. E isso não foi escândalo na época, né? Porque isso foi hoje que seria milhões de reais, né? Uma coisa dessa. Hoje em

dia isso seria a imprensa atacaria uma uma uma campanha, pô, uma coisa mais fútil, né? >> Você fazer uma espada de ouro, mas naquela época não, porque ele era um homem de prestígio que ajudou o Brasil na sua integridade, né? Isso não foi nem questionado, nem pela oposição e nem pela pelos governistas, né? De tanto prestígio que ele tinha. Então ele sempre foi uma unanimidade.

>> Como é que foi o final da vida dele? Eh, >> então o final da vida dele foi muito tranquilo porque ele morreu. Eh, ele pediu, né, uma que era normal naquela época, o Senado, o senador, né, ficar de férias até hoje, né, mas hoje é mais do que normal, mas naquela época ficava de férias em casa, né? E aí ele vai ficar em casa, ele vai morrer em outubro na na terra natal dele, né? em outubro de 1879, já com 60 61 anos. Acho que tinha mais

não, perão, 71 anos, que hoje não é nem tão idoso assim, né? >> É, mas na época era, né? e muito provavelmente por consequências eh do que ele sofreu na guerra do Paraguai, porque foi a guerra assim mais intensa de fato que ele que ele viveu foi na guerra do Paraguai, porque o que ele passou ali, a todas os riscos de vida que ele teve, né, que ele sofreu ali, eh, não foi brincadeira. Então foi provável que ele tenha morrido por sequelas de longo prazo, né, de de que ele sofreu na guerra do Paragu alguma doença. Porque na como a medicina era muito primitiva, né, hoje era provável que a gente teria uma noção de alguma sequela de febre amarela, de alguma coisa, enfim, alguma doença lá em campo de batalha.

>> Muito interessante. Agora, uma figura grandiosa dessa, por que que é esquecida? E aí, quanto o caso do filho dele, da biografia, emenda tudo. Agora >> o os filhos dele não vão querer entrar no na carreira militar, por incrível que pareça, o Francisco, que é o mais famoso, filho dele, assim, com mais prestígio, né? Ele foi um advogado historiador.

Ele era historiador, mas não historiador no sentido de graduação, né? Porque naquela época não tinha eh graduação de história, né? Não havia isso. E o filho dele, o Francisco, né, Chico Osório, ou Francisco Osório, ele vai ter essa ideia de conversar com ele antes dele morrer, né? Falar assim: "Ó, pai, eh, por que que o senhor não escreve uma biografia sobre você, sua vida, né? Que que o

senhor fez?" Aí ele eh, respondeu: "Ó, eu sou, eu não quero que ser idolatrado, que as pessoas ficam falando de mim o tempo todo. Eu quero ser só uma pessoa comum. Eu quero viver minha vida normal. Não quero que as pessoas fiquem falando muito de mim. Eu quero ter ser

uma um cidadão comum, ele não queria se vangloriar, né? Só que o filho dele na escondido, né? anotava tudo que ele falava, que o general Osório reunia os amigos dele, soldados, enfim, de todas as classes sociais, chamava paraa casa dele e ele então montava uma mesa de conversa que ele conversava sobre as coisas que ele passava na vida dele, histórias de guerra e tudo mais. E o filho anotando tudo escondido, né, anotando que o pai falava. E aí nessas anotações, ele manta ele monta um livro de mais de 800 páginas, que é a biografia do general Osório, que é é um documento assim muito interessante, porque a gente escuta de gente da própria família dele como é que era a vida dele, como é que foi a história da família dele. Se não fosse

pelo filho dele, né, o filho mais velho, a gente não ia saber muito de maneira detalhada como foi a vida dele. Foi graças à família, a essas iniciativa do filho, né? o pouco o que a gente ia conhecer dele era mais superficial ou mais da de fato da da bravura dele em campo de batalha, mas não muito mais do que isso. A a pessoa Osório a gente não ia conhecer, que era um homem extremamente carismático, um homem eh humilde, que não gostava eh de humilhar ninguém, por mais que a pessoa fosse de uma classe social mais humilde, né? E por isso ele era o homem mais popular eh das Forças Armadas do Brasil. Agora,

por que que ele não era tão não é tão conhecido hoje? Aí é que vai entrar o Getúlio Vargas, né? Porque infelizmente é quase impossível a gente não falar do Getúlio Vargas, por mais que seja uma coisa aparentemente que não tenha relação, porque o Getúlio Vargas na época do do Estado Novo, do Getúlio Vargas, né, o Duque de Caxias, que também foi um grande general, ele vai ser alavancado como modelo de militar brasileiro, Duque de Caxias. antes do Duque de Caxias. Por isso que o Duque de Caxias até hoje é o patrono do exército brasileiro.

Duque de Caxias. Claro que ele tem os seus méritos, né? >> Faz todo sentido ele ter o patrono, porque, enfim, foi um grande líder. Porém, antes do Duque de Cacher ser considerado patrono do exército, o general Osório era meio que considerado o a personalidade máxima do exército brasileiro na opinião popular. Só que com o o Estado Novo, né, o golpe do Estado Novo, você passa então a ter um novo modelo histórico, né, de como deveria ser um um oficial, um general do exército. O

general Osório, que era um homem extremamente simples, que gostava da do do popular, do do povão, né, que tratava os soldados de maneira igualitária. Muita gente do exército na na geração do Vargas via isso como uma espécie um desconfiança, não gostava muito dessa ideia dele, da dessa figura carismática do general Osório. Então, ele meio que foi substituído eh na memória militar pelo Duque de Caxias. Então ele passa a ser o grande general da cavalaria e dá o lugar ao duque e o duque de Cach toma o lugar dele como o homem do exército nessa nessa reforma militar, né? Então ele passa a ter uma um papel como se fosse um ajudante do do Duque de Caxias, não como um amigo de igual para igual, né?

>> Certo. Interessante. E como é que é o Duque de Caxias? é visto hoje, >> bem, hoje eh o exército brasileiro, né, tem quase que uma reverência, né, a ele, porque até hoje você chama a pessoa de Caxias, né, porque a pessoa é extremamente disciplinada, né? >> Isso >> é o cara é o Caxias, porque o Caxias ele era disciplinador, não tinha muito interesse em ter carisma ou ser carismático, né?

Então hoje o símbolo, o símbolo até hoje, né, da graduação lá no exército brasileiro, né, da Amã, né, a escola superior de de guerra, né, é uma réplica da espada do do marechal Luiz Lime Silva, né, o Duque de Caxias. já não é mais a figura do General Osório. O general Osório é mais visto como representante da do setor ali da do que hoje seria os blindados, o tanque, né? Teve até o famoso tanque brasileiro, >> o Osório, >> o Osório que deu errado lá, né? Não, não, não, não, não conseguiu entrar no mercado bélico, né, por monte de motivos, né, questões dizem que foi sabotagem dos Estados Unidos, enfim, ninguém sabe direito porque o tanque Osório não funcionou, não deu certo.

Então, o o Duque de Ca Jesus, ele é visto como uma o representante máximo do dos militares. E o Osório, infelizmente, foi meio que apagado disso. O interessante é que o primeiro general brasileiro a ter um monumento erguido em homenagem a ele não foi o Duque de Caxias, foi o General Osório na República, lá na praça 15, no centro, no centro do Rio de Janeiro. Você tem lá ainda até hoje a estátua dele foi o primeiro monumento em homenagem ao >> Os republicanos quiseram levantar a bola dele, já que o Deodor Fonseca era amigo dele. >> Quiseram, sim, sim. Queriam, queriam

levantar a bola dele porque ele já tinha morrido, então era perfeito, né? era uma figura neutra, não ia reclamar de nada, né? Era carismático. Então, vamos pegar a imagem dele, né? E ele era um gaúcho, gaúcho leal.

Naquela época era o contexto da federa, da revolução federalista no Rio Grande do Sul, né? Verdade. É, então era interessante ter esse, >> então é pegar esse gaú, uma figura do Rio Grande do Sul, para >> então tá até hoje lá na para sa lá >> sendo roubados, roubaram a espada dele várias vezes já roubaram lá o Não existe nenhum menor respeito, né, ali, porque não tem um monumento público deveria ter no mínimo uma guarda, né, uma proteção do exército. Uma coisa interessante isso, porque justamente que tem a ver também com essa questão, porque no centro da cidade você tem um dois monumentos a generais, o general Osório na praça 15 que é abandonado, vivem roubando aquela aquela estátua dele ali. Era ele era enterrado, ele estava enterrado ali, era o túmulo dele ali na naquela naquela naquele monumento, né? Só que tem

>> Ah, ali é o mausoléu dele. Era >> era o mazoléu. Aí depois levaram pro Rio Grande do Sul de novo lá. Ele tá enterrado na terra natal dele hoje. É.

transferiram, né? E o Duque de Caxias também tá enterrado ali perto na eh perto da central do Brasil, na Praça Duque de Caxias, onde aconteceu a proclamação da República, na mesma na mesma praça ali em frente a a ao Campo de Santana ali no centro da cidade. Aquele monumento do Caxês, ele é completamente protegido pelo exército. O exército tem uma guarda 24 horas protegendo o monumento da Caxias. Agora o general Osório é abandonado. Isso é extremamente

interessante porque mostra como é que o general Osório ele não tem a mesma consideração pública, né, do que o general o Duque de Caxias. O que é estranho, né? Porque pela importância dos dois, um monumento a ele público, né, deveria ser tratado do mesmo nível do que um monumento ao Caxias, mas não é o caso. O monumento Caxias é guardado, protegido, foi restaurado recentemente. Muito bonito a mais uma estrato dele a cavalo, né? O general Osório não,

ele tem uma espada, né? A estátua dele é muito bonita. que ele segurando uma espada, né, no momento da batalha do Titi, que ele derrota os paraguaios. Então ele tá com a espada na mão. Aquela espada foi roubado umas 10 vezes já.

Nossa. >> Então ele vive com a espada com a mão assim, a mão sem nada, com a mão assim em praça assim, né? Como se ele tivesse com a mão assim, tipo, fazendo assim, porque sempre sobem ali com uma escada porque não tem guarda, não tem, você tá, né? Pegam e fazem ali uma soldagem, né? pega a espada dele ali.

Não sei como é que não já roubaram mais coisas. Eh, na estátua, no monumento tá escrito assim: eh, Osório ao povo, Osório, né? Ao povo brasileiro, Osório, né? Aquele aquele letreiro foi roubado já várias vezes, que é feito de bronze, né? Como o bronze é um metal precioso, é um metal de valor, as pessoas pegam para levar pro verro velho, não sabem nem que é aquilo ali, quem é aquele homem ali de cavalo, né? Nem sei,

nem sabem quem é, né? Porque não tem, se tivesse uma guarda do exército, uma guarda da polícia, uma coisa assim, nem chegariam perto, né? >> Claro. >> Mas não há esse mesmo zelo. >> Curioso, né? Essa inversão, né? pela

memória dele. É estranho, é interessante isso, porque gente da a Marinha tem guarda em monumentos dela. >> Eh, o aquele general Barroso, né, que também tá, ele tá enterrado no Rio também. Um monumento enorme a ele, é protegido, foi restaurado. Agora, o generalário por algum motivo, ele não tem esse prestígio. É como se a memória

dele tivesse sido apagada. É, é muito, é meio triste, né? É triste, >> porque um homem que era tão carismático, querido como ele, foi completamente apagado. A única coisa que de fato lembram dele ainda foi a liderança dele na Guerra do Paraguai, por causa da batalha do Tuiti, né, que ele demonstrou coragem. Mas tirando isso, meio que a figura dele pública, a atuação política dele, a atuação dele em outros conflitos, né?

>> Foi esquecido. >> Foi esquecido. É >> que coisa, hein? E aí que eu queria que você agora comentasse aí do livro Caravelas Kids. >> É, então, eh, o Marcelo, né, e o Gabriel também, né?

Eh, eu gostei muito, fiquei, eu gostei muito desse convite que eles me deram de fazer, ajudar a fazer, né, escrever o livro do General Osório, eh, da Caravela Kids, né, porque é uma figura que faz todo sentido as nossas crianças, né, nossos jovens, eh, terem a quem espelhar um uma figura brasileira interessante, assim como ali, né, o, eh, Felipe Camarão, Henrique Dias, Vasco da Gama, eh, José de Anchieta. Uma outra figura também interessante, porque é uma figura mais próxima do nosso presente histórico, né? É mais uma figura que tá mais perto do contexto atual do Brasil e que os jovens, né, acredito que 90% nem sabe quem quem seja, né? Só se lembrar do endereço lá que a pessoa mora na rua é Osório. Só isso. Osório.

>> Então é muito interessante você pegar então esses momentos da história dele que eu peguei, quis pegar, né, específicos, né, da história dele, da vida dele e colocar no livro pros jovens, né, poderem então se interessar por esse homem e tentar e procurarem saber quem é, né? Então, ver desde cedo quem é esse homem e depois se espelharem, né, e verem ele nele uma figura a ser seguida, né? >> Muito bom. Tem perguntas, Bruno? >> Professor? Não, mas eu tenho uma do

>> Então, vai lá, manda a sua aí. >> Vamos lá. Eh, o, eu queria que você falasse um pouquinho dos títulos de nobreza que o general Osório recebeu, né? Marquês Derval também. E se ele teve, por essas proximidade com Dom Dom Pedro de ter esses títulos de nobreza, se ele teve alguma influência política com Dom Pedro, né? Alguma decisão que o

Dom Pedro toma algum conselheiro do Dom Pedro. Então, eh, o general Manuel, né, Luiz Osório, ele recebeu o título de Barão, né, e depois de Marquês do Herval, que Herval ele é a referência ao a atividade econômica que ele tinha ali no Rio Grande do Sul, que era a criação de de erva mate. Então, é o herval, que é aquele campo, né, da erva mate. >> Ah, tá. >> Por isso que era o marquês do Herval.

ele vai receber esse título de marquês do Herval na atuação dele na batalha do Tuiuti, quando ele lidera o exército aliado contra eh os paraguaios. E aí ele recebe esse título antes do do título de Marquês, né? Automaticamente quando ele recebe, a mulher também dele também recebe, né? A esposa também recebe, né? Antes disso, ele era cavaleiro da ordem de Cristo, eh cavaleiro da ordem da da rosa, cavaleiro da ordem do Cruzeiro, então que também é título de nobreza, né, o cavaleiro, né? Então ele era

marquês do Herval e cavaleiro dessas três ordens brasileiras, né? Ordem de Cristo, ordem da Rosa e Ordem do Cruzeiro. Na atuação política dele com o Dom Pedro, ele foi muito importante porque ele era do Partido Liberal, né? E ele foi político durante décadas, né? Ele atuou na tanto como no parlamento como deputado pelo Rio Grande do Sul como no Senado.

E ele vai ser importante porque ele vai apaziguar junto a Dom Pedro II esse cenário político conflituoso do Rio Grande do Sul depois da dos farrapos, porque ele como liberal, ele vai representar esses liberais eh que são fiéis, leais à monarquia, que não necessariamente por você ser liberal, que você vai conspirar ou ser contra a figura do imperador. Então ele vai representar isso, esse modelo, né, eh, de um homem que era de um partido que nem sempre estava de acordo com o Dom Pedro, com a política do imperador, mas que era leal a ele de qualquer jeito. Então, eh, a atuação dele vai ser sempre essa de você, de manter-se a política do do Gaúcha, né, do Rio Grande do Sul, leal, alinhada com o Estado imperial. >> Rio Grande do Sul, um paão muito dividido, né? até hoje, né? Muito

dividido. Uhum. Por >> que que você atribui essa divisão no Rio Grande do Sul? >> Eu acho que é por causa da questão da fronteira mesmo, as influências, né? >> Eh, das repúblicas ali, essa constante interação com a Argentina, com Uruguai, até com o Paraguai também. Isso meio que

influencia também a cultura local, né? Esse desejo de querer separar, né? Criar que ser uma coisa própria, né? No no Paraguai, você falou bastante do Zoro que lá no grande herói, um pouco do Duque de Caxias. Quem que você consideraria a terceira figura lá no Paraguai que teve destaque?

>> Eh, >> no exército, né? Na Marina ou Barroso, né? >> No exército. Eu acredito que o Barão do Triunfo. >> Barão do Triunfo.

>> Barão do Triunfo é também foi. Era gaúcho também. >> Nossa, só o gaúcho é o gaúcho. É, é, é fogo, né? E ele também, ele atuou muito, ele era também amigo do Osório, né? Todo

mundo era amigo do Osório, mas ele atuou de lá a lado a lado com Osório. Ele também era da cavalaria, então ele também foi, ele morreu na guerra do Paraguai, ele morreu ferido na guerra. Ele não teve a mesma sorte do Osório e do Caxias, né? O Barão do Triunfo, ele morreu em combate, era o general Andrade Neves, foi um grande líder militar. Ele fazia questão de de estar na frente dos soldados na hora de do campo de batalha.

Então ele também tinha esse carisma também do Osório. >> Não era o mesmo, não era do mesmo nível, né? >> Certo. E como é que você avalia essa questão da guerra do Paraguai ter essa essa ser mal contada no Brasil? Não.

Brasil culpado, imperialista. Como é que você vê? Isso >> é interessante porque >> o Brasil adotou a versão do vencido, >> porque tem uma coisa interessante, Marcelo, que é assim que tem o historiador, né, e tem o professor de história, que infelizmente no Brasil nem sempre a academia historiográfica, né, dos historiadores, que são aqueles graduados em licenciatura, né, que fazem a pesquisa historiográfica, nem sempre eles têm esse mesmo contato com o professor, aquele que tá atuando na escola. Aquele que tá atuando na escola, por não ter tempo às vezes, né, de pesquisar, de estudar, acaba adotando uma narrativa fácil sobre o conflito do Paraguai e adota aquela uma historiografia que já foi o superada muitos anos atrás, que é a ideia de que a guerra do Paraguai foi uma iniciativa do imperialismo britânico inglês. a rainha Vitória, os Rhifields, o império inglês estaria por trás dessa guerra do Paraguai, porque o Paraguai seria uma ameaça ao capitalismo inglês, que isso não tem menor sentido, né?

>> Faz menor sentido. Ainda mais o Brasil na época. >> O Solano Lopes, ele tinha empréstimos na Inglaterra, ele tinha investimentos, ele queria que o Paraguai abrisse o seu mercado na Inglaterra. Então não tem menor sentido essa tese, ela já foi refutada há 30, 40 anos. E quem que soltou essa tese no no Brasil primeiro? foi um jornalista brasileiro

que ele vai eh lançar um livro e depois um documentário muito bem feito, assim, apesar de ser mentiroso, mas é muito bem elaborado, que ele vai então lançar essa tese de que o Paraguai foi uma um não só um genocídio contra o povo paraguaio, mas uma conspiração em Inglaterra, Brasil, Argentina para exterminar uma nação que seria uma nação protosocialista. uma república guarani que era protosocialista, né? Essa narrativa é muito forte ainda até hoje no Rio Grande do Sul, por exemplo, quando eles falam da guerra dos guaranis, que os jesuítas teriam feito uma sociedade socialista. >> Sim, eu já ouvi muito essa histó >> que é muito essa ideia, ela não tem muita base na realidade, né? Foi superada h muito tempo, mas é uma narrativa muito atraente, especialmente para uma um espectro político de esquerda. Isso é muito interessante, né,

para eles, né, >> que cria toda uma mitologia em volta disso, né? Olha, eh, o Paraguai, então, foi uma nação que ia ser socialista, mas que foi impedida disso. >> É, os malvados brasileiros e ingleses acabaram com a festa. >> É isso. É, é uma coisa assim bem interessante, né?

>> Qual que, na sua visão o melhor livro sobre a guerra do Paraguai >> hoje em dia, até hoje eu acho que ninguém superou o do Maldita Guerra, né? Do >> Ela é muito bom esse livro. porque ele vai atualizar a historiografia atual, eh, a historiografia antiga do Brasil, que tava muito defasada, porque o Paraguai, é uma coisa interessante, o Paraguai ele só existe como nação hoje por causa do Brasil, por estranho que pareça, porque a diplomacia argentina falava com o Brasil, com Dom Pedro, né, de que a solução paraa guerra do Paraguai seria destruir o Paraguai como entidade política independente e o Paraguai seria então dividido ao meio. Então o pedaço do Paraguai seria o norte do Paraguai seria o Mato Grosso do Sul. Então o Mato Grosso do Sul seria grande assim, um pedação, né? E o sul do Paraguai seria a

Argentina Corrientes, né? Ah, então a Argentina e o Brasil seria fariam eh seriam então uma fronteira gigantesca ali entre o Mato Grosso e a Argentina. E o Paraguai então deixaria de existir. O Dom Pedro I Viscon do Rio Branco chegaram pra Argentina e falou: "Não, a gente não aceita do Rio Branco é o pai do Barão do Rio Branco." >> É, eles negaram essa política. Não, eu

não vou Não é do interesse do Brasil destruir o Paraguai como entidade eh nacional. E os argentinos nunca perdoaram o Brasil por causa disso, porque ele os argentinos queriam que o Paraguai não existisse mais. como nação, né, como país. Foi graças ao poder diplomático, né, do Brasil, a influência brasileira, né, que o Paraguai foi salvo como nação independente até hoje. O que é no mínimo curioso, porque hoje eles nos acusam, né, certos setores do nacionalismo paraguaio acusam o Brasil de ter cometido uma conspiração genocida, o que não bate com a realidade, porque o foi o próprio Brasil que possibilitou o Paraguai de existir como entidade nacional, né? É o é o famoso tratado eh

Paraguai Cotegibe, Cotegibe, né? O Barão de Cotegibe foi lá no Paraguai e ele fez um acordo secreto com o Paraguai de que o o Brasil garantiria a soberania paraguaia contra a Argentina. E os argentinos, >> se a Argentina invadisse o Paraguai, o Brasil ia socorro do Paraguai. >> Exatamente. E a os paraguaios, né, meio que se esqueceram disso um pouquinho, né, vamos dizer assim.

E os argentinos quase entraram em guerra com o Brasil por causa disso, porque ficou evidente que quem decide a política da regional naquela região até hoje, né, é o Brasil. A Argentina, por mais que seja um país importante, ele não pode tentar superar o Brasil nessa hegemonia, né? Por isso que o Paraguai existe até hoje, porque o Brasil não deixou que isso acontecesse, que o Paraguai deixasse de existir, né? Mas o Brasil pegou uma parte do território do Paraguai, >> pegou um pedaço. >> Argentina também pegou um pedaço, né?

>> Eles dividiram, pegaram parte do tácco paraguaio, né? E mas o Paraguai em si mesmo não foi anexado por ninguém. >> Essa área foi pequena. >> Essa área foi pequena. Foi pequena. O

Mato Grosso do Sul hoje é um pouquinho maior só por causa disso, né? >> E também a dívida de guerra do Paraguai não foi cobrada pelo Brasil. O governo Geisel, o general Geisel, né, ele perdoou qualquer tipo de dívida que o Paraguai tivesse com o Brasil. Já o Vargas também. Vários governos sucessórios, né, do da República, foram perdoando a dívida do Paraguai, até que o general Gisel, ele vai fazer a usina de taipu.

E aí o Brasil até hoje fornece, né, de graça, parte da energia que é gerada na usina de Taipu, vai pro Paraguai de graça, como uma espécie de pedido de desculpas ou de culpa, né, que o Brasil eh sinta com relação à guerra do Paraguai. Então, a usina de Taipu é meio que um retrato, é um símbolo disso, né, que o Brasil meio que se sente culpado por ter guerreado com Paraguai hoje, né? A maioria dos brasileiros acreditam e hoje que pensam assim, acho que sim, >> que o Brasil tá fez errado, né? Que o Brasil cometeu o genocídio, >> né? Que o Congocida.

>> É um monte de história que não tem, >> infelizmente isso, isso é isso, isso ocorre. >> É, >> né? Mas eu acho que é o papel nosso, papel da editora, né? Tentar reverter esse quadro aí com aos poucos, né? >> Sim. É nisso que nós estamos trabalhando

também. >> Uhum. >> Então, tá bom. Então, muito obrigado então, professor pela sua explanação. Excelente, muito bom. E agradeço a todos que nos

acompanhando. Eu que agradeço, Marcelo. Obrigado. Obrigado a todos por terem assistido. Compartilhem aí, né, nas redes sociais. Eu tô vou vou estar

compartilhando também nas minhas. >> Fala aí então um pouco das suas redes sociais. >> Eu tenho a o Brasil Imperial com Z, né, no Instagram. Eh, Brasil Regnum no Instagram também que fala do Brasil colônia, né? Brasil República, eh, Brasil Império. E também uma nova agora

que eu vou estar falando do Brasil republicano também, que é o Brasil República no Instagram também lá. E o meu Instagram pessoal é Daniel Jorge Filho, @nanieljorgefilho, que eu a minha atuação na internet é basicamente essa, é a história do Brasil, né? Controversas e assuntos mais espinhosos da história do Brasil. E é isso, estamos aí para para colocar o Brasil em pauta, né, na história. >> Ótimo. Muito obrigado, né?