---
video_title: "O MITO DO TRATADO DE TORTESILHAS"
video_id: 0RqGwsIJ59M
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0RqGwsIJ59M
video_date: 2026-04-23T21:11:28+00:00
video_description: |
  #historia #portugal #espanha #tratadodetortesilhas
---
494, Espanha e Portugal dividiram o mundo. E Portugal quase entrou em guerra contra a Espanha porque queria deslocar a linha do Tratado de Tordesilhas em direção ao ficar com mais mar, mais água. Isso aí não faz o menor sentido. Esse eu vim com seu professor. Pois é, lá no começo da década de 1490, Portugal e Espanha negociaram um tratado. Só que esse tratado, se a gente

pensar bem, tem algumas coisas que não são divulgadas há com tempo. Portugal tinha um grande adversário que na realidade era castelo, nem havia Espanha ainda. Espanha era união de castelo e Aragão. E aí então entraram em disputa para territórios conquistados e a serem conquistados. E o papa da época, Alexandre VI, acabou arbitrando uma linha imaginária que seria então deu origem ao tratado de Tordesilhas, né?

Uma linha que cortava o Atlântico de norte a sul. Só que o problema é que Portugal ia arriscar entrar uma guerra com Castela, é, direcionando a linha 270 légua mais a oeste. Por que que Portugal e lutou para deslocar uma linha 270 Legas ao se ele não soubesse que tinha terra nessa região, que seria o Brasil? A única explicação possível é que realmente Portugal já sabia que havia terras aqui e por isso que lutou para que a linha fosse deslocada em direção outras explicações não fazem o menor sentido. E é isso que o estudioso Dr.

Manuel Rosa, que nós tivemos oportunidade de conhecê-lo pessoalmente, fazer lançamentos aqui em São Paulo, então lançou esse excelente livro que acaba com o mito que Brasil foi descoberto em 1500. Portugal já sabia da existência da América antes mesmo de 1494. Esse livro aqui prova tudo baseado em documentos e não em linhas fantasiosas de história.