---
video_title: "Quem são os ENVOLVIDOS no CASO EPSTEIN?"
video_id: ob9_C2qkBZw
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ob9_C2qkBZw
video_date: 2026-02-19T14:20:22+00:00
video_description: |
  Combo Idade Média com até 55% de desconto, frete grátis e 2 cursos de bônus: https://pay.editoracaravelas.com/campaign/cortes-im
  
  Coleção Heróis do Brasil com até 40% de desconto e frete grátis: https://pay.caravelaskids.com/campaign/cortes-podcast-ck
  
  O caso envolvendo Jeffrey Epstein continua sendo um dos maiores escândalos criminais das últimas décadas. Empresários, políticos, acadêmicos e celebridades tiveram seus nomes mencionados em documentos judiciais, voos registrados e investigações ligadas ao financista.
  
  Mas o que significa aparecer em uma lista? Quem foi formalmente acusado? Quem apenas foi citado? E quais fatos foram confirmados judicialmente?
  
  Neste episódio, organizamos o que já é público e documentado, separando fatos, processos judiciais e especulações. Uma análise clara sobre o que realmente se sabe até agora.
  
  Caravelas Podcast com Alexandre Costa: https://www.youtube.com/watch?v=sZBpG5i9JXY
---
tem um caminhão de de documentos. Eh, é impossível para um ser humano ter acesso a tudo isso. A gente tem que ter começar com essa humildade, né? Inicialmente estavam falando em 3.600.000

itens, né? Isso envolve páginas de documentos de inquérito, de investigação, de processo, e-mails, fotos, vídeos, tal. Então, é um é um negócio que ninguém nunca, mesmo que o cara dedique 8 horas por dia da vida dele, >> ainda tem tempo. >> Se o cara conseguir acessar eh 1000 documentos desse por dia, quanto tempo ainda vai demorar, né? Então, a gente tem que ter essa prudência.

Ninguém ainda foi capaz de avaliar tudo, né? Mas algumas coisas se confirmam aquilo que a gente já esperava. Alguns personagens não foi surpresa nenhuma, né? Então é só ter essa prudência. Depois nós vamos mostrar. Desculpa, eu

tô me excedendo aqui, mas é que eu acho importante. Eu tô vendo muitas pessoas já têm conclusões gerais. sobre algo que ele teve acesso a 0,01% dos documentos, né? >> Eu não tô passando pano, defendendo ninguém. Eu sei que o cara eh merece isso mesmo, né? Lógico, né? Eh, é um

criminoso mesmo, não tenho nenhuma dúvida. >> E aqueles que estão lá, eh, os nomes citados podem ser apenas menções, né? pode nem saber que tá sendo, tão falando deles ali, né? É como e-mail. Então, por isso nós vamos mostrar depois. Eu passei aí pro

Gabriel. O combo Idade Média tá com 55% de desconto frete grátis. Ainda você leva dois cursos como bônus, tá? Imperdível. Não perca essa oportunidade, clique logo no link na descrição.

>> Dois, duas formas da de facilitar um pouco a busca nesses documentos, né, que já criaram a Wikipedia do Epstein e criaram o Gmail, que na verdade é JIL do Epstein. Então você pode procurar nessa Wikipedia o personagem e depois você procura e vê exatamente o contexto em que ele foi mencionado no e-mail, se for o caso do e-mail. Aí tem os outros, todos os outros documentos que é infinito assim para um ser humano o sozinho pesquisar. Eh, por isso que já esses eh aplicativos, esses sites já estão usando inteligência artificial de maneira a classificar isso melhor. Desculpa a minha apresentação longa aqui. Boa noite

e obrigado a todos que estão aí. >> Não, imagina. Falta falta o senhor na sua apresentação também já falar para quem ouve, aproveitar que tá no início, não é todo mundo que chega no final. Divulgar o seu trabalho, seus livros. Um do dos temas aqui é o caso Epsen e um tema do ocultismo na elite global, tema que o senhor já escreveu algumas vezes.

Então também já fale um pouco dos seus livros. >> Tá aqui, ó. Então, eu fiz um é um livreto, na verdade é um livro da série O mínimo que eu fiz sobre ocultismo, porque eu eu considero esse assunto eh um paradoxo, assim, é como escrevi nesse quando eu fiz esse trabalho. Ao mesmo tempo, ele é algo pouco admitido assim no no nas discussões públicas, né? Você nunca vê discussões acadêmicas, discussões geopolíticas que levam isso em consideração, mas nós sabemos, quanto mais você pesquisa, você sabe que o ocultismo está envolvido eh entrelaçado com a política desde sempre, né?

E não seria diferente agora, né? Eh, então eu resolvi fazer esse livro como uma espécie de como um escudo paraas pessoas, entendeu? É só essa a intenção desse livro e mostrar como o ocultismo está diluído na nossa cultura e muitas vezes você não percebe, né? Então, tá lá o mínimo sobre ocultismo. Esse é o que eu fiz esse trabalho. Embora e mas nos nos trabalho

todo, eu sempre de uma maneira ou outra acabei abordando isso porque eu sei dessa relação muito, é uma simbiose na verdade, né? É até difícil você separar uma coisa da outra, né? Perfeito. E lembra aqui que da nossa parte na editora Caravelas, a gente tá com a campanha da Idade Média com até 55% de desconto. Livro sobre a Cavalaria, Cruzados, Inquisição, Carlos Magno Maomé, Cidades Medievais, História Econômica e Social. Aproveite a

promoção, em breve o preço vai subir. E além dela, a gente também tem nossa promoção aqui do Caravelas Kids, que amanhã, amanhã ela já vai ter o vai subir o preço, vai ir para 40% de desconto no lugar de 50% de desconto frete grátis. Então, seu livro vai ser formado ali com os heróis de verdade do Brasil, Dom Vital, Princesa Isabel, Nossa Senhora Aparecida, Duque de Caxias e General Osório. Bom, sem mais delongas, eh, ah, não tava apresentando, enfim. Eh, sem mais delongas, professor, eh, eu gostaria que o senhor explicasse.

Eita, esse travou. Eh, eu gostaria que o senhor explicasse o o que teve de novo nessas nessas revelações e e por que que elas ocorreram agora? Seria uma forma ali do do desgaste que o governo Trump vem vem se autossabotando praticamente nesses últimos tempos? Seria um desgaste, principalmente desde que o Elon Musk fez aquele tweet, né, com essa provocação que ele estaria nesses arquivos. Sim, é isso. É, você já começa fazendo

as perguntas mais difíceis, né? Em primeiro lugar, assim, eh, essa história é o grande um grande enigma, né? O Elon Musk chegar a escrever aquilo, entendeu? Eh, e o cara com o maior número de seguidores daquela plataforma, o cara escreve um negócio desse, depois deletou, aparece com o olho roxo, né? negócio meio estranho. Aí não fala, não

toca mais no assunto. E aí toda vez que falava, nesse caso, ele ele fala dos inimigos do Trump. Bom, enfim, pelo que eu vi, tá? Eh, vou reforçar aqui. Pelo que eu vi até agora, o Trump, na verdade não está com não aparece nada que comprometa ele, até ao contrário, porque apareceu ele falando com gente da polícia dando os parabéns pelo trabalho, entendeu? Gente do FBI,

né? E tem algumas menções a ele. Aí vai ter mesmo um cara como ele. Agora eu quero fazer um um parênteses aqui. Se aparecer algo do Trump ou se já apareceu aí, alguém achou, porque pode ser que esteja aí eh solto aí no meio dessa dessa montanha de documentos, se aparecer não vai me surpreender em nada, OK?

Porque a gente não pode esquecer que o Trump teve uma vida de era o cara mais baladeiro anos 80 e 90, todo mundo sabia o que era o cara, né? Festas de com essas pessoas de Hollywood. Ele era amigo da família Clinton, ele mesmo declara isso. Ele era financiador de campanha, financiou, parece que a Fundação Clinton em determinado momento, isso eu não tenho certeza, mas e a gente sabe que a família Clinton tá envolvida com isso até o pescoço, entendeu, né? assim como Obama, assim como uma série de pessoas ligadas às a serviços de inteligência, artistas, enfim. Então, eh

eu fico com essa pergunta, por que soltaram, liberaram isso agora, né? As eh talvez o Trump tenha pressionado, a gente sabe a força do deep state, né? O deep state verdadeiro é aquele que não troca quando troca governo, né? Troca o governo, mas os caras continuam, né? nos Estados Unidos, esse termo, inclusive surge esse termo de estado profundo, eh, exatamente para se referir a esse, eh, a essa classe de pessoas de serviço de inteligência, do Pentágono, do do exército, né, das forças armadas, eh, e da burocracia estatal, né, que isso, eh, a gente vê aqui no Brasil, você troca governo, meu, o exército de funcionário público. Aí muitas vezes você dá a ordem

lá em cima, o cara dá ordem lá em cima, a ordem aqui embaixo ninguém obedece e pronto. A gente viu bem isso durante a pandemia, né? Porque eh teve tive poucos políticos que ainda tentaram proteger os negócios, né, da os comércios e tal, mas a o pessoal do fiscal lá embaixo não obedecia e, né? foi assim, né? Então eu acho que o Trump talvez ele tenha brigado, tentado fazer isso antes, não sei, né?

Eles alegam que sim, os as pessoas no entorno do Trump falam que tentavam, tentavam tal, porque agora também não sei, entendeu? Mas a gente não pode ser ingênuo, né? Porque tem uma série de coisas acontecendo que isso pode ter vazado para enfraquecer, por exemplo, a ideia de de atacar o Irã, né? E eu acho que enfraqueceu porque expôs muito uma conexão muito próxima com o Mossad, né? Eh, e isso ninguém eh deveria surpreender, porque o sogro do Epstein, o Robert Maxwell, era um agente, diziam que era um agente triplo, né? Mas oficialmente

ele era um cara que trabalhava pro Mossad, que é o o pai da Gislene Maxwell, né? E eu acredito, isso aí é é uma coisa minha, eu não tenho como provar. Eu acredito que o Epstein não era o criador desse esquema. Ele foi colocado nele pelo sogro dele. Então a Gislane Maxwell não é simplesmente uma nem vítima, como ela diz, né? Nem uma

recrutadora simplesmente é mais que isso, né? que quem abriu muitas portas pro Epstein, Epstein, né, foi o sogro dele, esse Robert Maxwell, que quem quiser pesquisar sobre ele vai ver. É um bilionário que foi dono da MTV na Europa, dono de uma série de editoras, eh, é banco de investimento, uma o filho também metido com investimentos, era uma, é uma família muito rica, né? E eu acredito que o esquema já estava talvez de certa forma montado e e o Epstein transformou isso num negócio maior, entendeu? O trânsito dele em Wall Street, que na certa foi aberto pelo Sogro, né?

esse caminho para ele e o acesso dele com artistas, com, né, eh, com gente celebridade, né, que a gente percebe isso já desde antes desses documentos terem vazado. Então, quanto a a a surpresas, a maior surpresa para mim é assim, a gente vê confirmado aquilo que a gente suspeitava, né? mostra que afinal de contas eu não sou louco, né? >> Não era teoria da conspiração, né? >> É teórico da conspiração é a sua avó, né, meu? Eh, a gente eh vê que é assim

mesmo, né? E a gente só eu acho que pode se surpreender um pouco pelo a dimensão do negócio, OK? Eh, eu acredito que é muito maior do que qualquer um pensava, né? o número de de de documentos mostra isso. Mas é importante frisar mais uma vez que dentro desses documentos deve ter muita coisa que não é comprometedor, né? Por

exemplo, pode ter denúncia anônima. >> Sim, >> né? O FBI juntou uma série de investiga eh de subinvestigações, né, desses processos que que que começa lá na na no tema do Epstein, mas se expande para vários outros. [risadas] E aí o que a gente vê eh que talvez tenha a gente do FBI, certamente tem ali, eh, e tenha jogado mais, sabe? Vamos jogar um monte de documento aí para diluir o problema. E ó, outro alerta

aqui, assim, você vai notar que nos documentos muitas vezes tem taja preta em vários deles. Às vezes é o documento do cara, o número do RG, às vezes é o [limpando a garganta] endereço, às vezes é a conta bancária, entendeu? Aí faz sentido o cara não expor isso aí. Mas muitas vezes é o nome de pessoas. Você percebe que é o nome. E aí sempre

fica aquela pergunta: por que que grifaram esse e não outros, né? Quem escolheu? Quem avaliou, né? Porque a as imagens, eu entendo imagem você eh colocar um quadrado preto lá na frente de uma criança, de uma adolescente ou de uma vítima mesmo adulta, é é o certo a fazer, é compreensível, [risadas] né? Mas nem sempre é vítima.

Então eu fico na dúvida, quem quem foi a pessoa que decidiu qual eh revelar e qual preservar, né? Então essas duas perguntas, a primeira que você fez, por que agora >> Caravelas Kids acaba de lançar uma coleção, né, dos heróis do Brasil. Nós estamos com uma promoção imbatível de 50% de desconto. Não perca, hein? Clique logo no link para aproveitar a promoção antes que o preço mude.

>> Eu acho até que elas são mais importantes do que saber detalhadamente tudo que fala lá, que eu posso aqui em um minuto resumir o que você vai ver lá. Você vai ver as coisas mais bizarras do mundo, palavras que a gente nem costuma usar aqui no YouTube para não ter problema, né? desde coisas eh mais óbvias, até as mais escatológicas, entendeu? Coisa escatológica mesmo. É, eh, que só pode ter uma conexão espiritual pro cara, pro cara se interessar por aquilo, é só, né? E é e

ao mesmo tempo todo esse mecanismo de chantagem, né? Eu eu não acredito que ele trabalhe trabalhava exclusivamente para uma agência, né? Eu acredito que ele era um cara que era contratado para fazer comprometimento, o compromate, né? >> Então tinha alguma agência específica, fala: "Olha, eu preciso que você aja dessa forma com tal pessoa, porque eu quero ter >> iso". E ele era o cara que >> era como se fosse um agente autônomo.

>> Isso me parece, pelo que eu vi até agora, porque você vê eh não tem partido político, não tem divisão ideológica, não tem nada, meu, o leque do cara e normalmente as coisas que ele tá falando de um com o outro envolve um terceiro. Então eu acredito que assim, ele era o cara que descobria qual o pecado [risadas] que aquele aquele alvo eh o qual pecado torna aquele alvo vulnerável. E era o que ele fazia. Ah, o cara gosta de loirinha da do Leste Europeu. Ah, não. Esse cara gosta o quê? Gosta de

outra coisa. A gente vai arrumar o dele. E era isso que compromete o cara. Só que eu eu acredito do ponto que do ponto de vista espiritual, quando você mexe com esse tipo de coisa muito tempo, cara, eh, você olha muito tempo abismo, você se torna ele, né? E eu acho que o cara começa a mergulhar cada vez mais, radicalizar cada vez mais dentro desses desejos mórbidos, desejos escatológicos, né, que são as coisas mais bizarras que a gente vai encontrar lá. Esse resumo é

isso que você vai encontrar, né? Agora, o que é interessante é buscar conexões fora eh dessa dessa eh desse material mais que é o material mais escandaloso, né? O que chama mais atenção, né? Olha, o cara tava fazendo isso, o cara tava fazendo aquilo. São coisas que quem já pesquisou isso sabe que acontece mesmo, né? Mas eh é eu

acho que é interessante a gente notar quais são as conexões que extrapolam isso, porque é ali que eu acho que a gente vai entender qual era a conclusão daquele ato inicial, né? Qual era o objetivo, né? O então você vai ver, por exemplo, tem o Steve Bennon, ainda bem que eu nunca confiei nesse cara, o Steve Bennon tá enroscadíssimo lá, amigão dele, entendeu? E mas você não vê ele enroscado nessas coisas bizarras aí. Ele tá enroscado em conversas de geopolítica, né? Você vê ele falando, por exemplo, de

derrubar o Papa Francisco. O Epstein e o Steve Bernon estavam falando sobre isso, se encontrando e tem muito material entre eles. Eu nem consegui ler tudo. >> Você acaba de assistir um corte do Canavelas Podcast. Na tela está aparecendo o episódio completo e outro corte.