---
video_title: "O que não te contaram sobre a Revolução Francesa!"
video_id: lGF38KK42Ic
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lGF38KK42Ic
video_date: 2026-04-28T11:58:50+00:00
video_description: |
  Combo da Revolução Francesa com 30% off: https://pay.editoracaravelas.com/campaign/conteudo5
  ______________________________________________
  Neste vídeo, exploramos um dos episódios mais ocultados da história: a Guerra da Vendeia. Entenda como a Revolução Francesa, sob o pretexto de liberdade e igualdade, promoveu um verdadeiro massacre contra a população simples e religiosa que se levantou em defesa da fé católica e de seus valores tradicionais.
  
  Desmistificamos a ideia de que a revolta foi apenas de nobres ou do clero, revelando a resistência popular dos camponeses e as atrocidades cometidas pelas "colunas infernais". É um convite para conhecer a face sombria do terror revolucionário e a importância de manter viva a memória daqueles que lutaram contra a tirania ideológica.
---
Uns falam que foi guerra civil, outros falam que foi genocídio. O fato é que é um episódio esquecido, impressionante como nos ocultam eh informações e quando fala de história, né? Estou me referindo à guerra da Vendeia, uma guerra que aconteceu dentro do do contexto da Revolução Francesa. Então, de comentar um pouco sobre ela, vamos contextualizar então. Revolução francesa, absolutamente criminosa, supostamente abrigada sobre o trinôio igualdade, fraternidade, liberdade. Durante a revolução não teve

nenhum dos tridade, nem igualdade, nem liberdade. Bom, mas esse é outro caso. Tem vários vídeos meus aqui no canal explicando, conto sobre eh Robespier, a história da Revolução Francesa, né, dada a sua importância. É por isso que nós produzimos aqui muitos vídeos sobre esse tema, né? Então, a Revolução Francesa é iniciou em 1889, terminou em 1799 com o golpe de 18 de Brumário. É nesse

contexto que surge então a guerra da Vendeia. Existe uma lenda dizendo que Revolução Francesa foi popular, que quem só se revoltou foram os nobres ou eh o clero que queria lutar pelos seus privilégios, etc., que gente simples não se levantou e tal. Mentira isso. Houve levantes, né? Houve revolta de pessoas

simples, principalmente em duas regiões, as duas a oeste da França, né? Uma ao sul do rio Luar, né? sul de Nantes, que é a Vendeia, e outra na Bretanha, né? Então, vamos comentar um pouco primeiro sobre a Bretanha. Os dois lados tornaram aliados, claro, contra eh os revolucionários, né? O que

se fala guerra da Vendeia propriamente é da região da Vendeia, mas se soma ela a Choaneri, que é justamente essa guerra aí da Bretanha, né? Eh, e quando houve esse Levante? Por que que houve o levante? Como a Revolução Francesa não foi só contra nobreza, foi contra a religião católica, acabou sendo contra o povo que produziu fome, acabou com direitos consuetudinários, gerou uma uma reviravolta no dia das pessoas impressionantes. Bom, isso é outra história. Aquela região lá da

Vendéia e da Bretanha era profundamente religiosa. Então, quando a ideologia da Revolução Francesa se impôs, o povo não gostou, óbvio, em especial quando vê a constituição civil do clero, eh, os população simples ou ou gente de da aristocracia ou da baixa nobreza, achou muito ruim essa ideologia, né, revolucionária e o o e a construção civil do clero que acabou dividindo clério francês quase metade acabou jurando foram chamado de padre jurões e outra pequena, por uma pequena margem de vantagem, os maior parte dos padres não jurou, chamado de refratários. Tinham católicos que só iam na missa dos refratários, né? Alguns até mesmo correndo risco de morrer. Então era justamente esses da Vendeia e da Bretanha na missa somente dos refratários. defendiam o clero,

defendiam a religião e eram contra a ideologia da Revolução Francesa. Agora, o Stopim aconteceu quando houve o recrutamento forçado eh de pessoas para lutar nas guerras da França contra as coligações. Quando estourou a Revolução Francesa, as nações se organizaram para combater eh a França. Infelizmente a França acabou vencendo essas guerras de coligação que envolvia Prússia, eh, Áustria, Inglaterra e tal, né? Eh, Rússia. Então, infelizmente a França

ganhou a maioria dessas guerras das coligações. Se a França tivesse perdido, a história teria sido diferente. Aliás, isso aí mostra como a França era muito rica, né? eh, muito poderoso do ponto de vista militar, com grandes generais e tão demais famosos deles, é claro, é o Napoleão, né? Aí quando estourou, então quando houve o recrutamento forçado na Vendeia, o povo se rebelou e falou assim: "Ah, não vamos lutar por uma causa que por essa por essa república aí que é criminosa, uma república que é contra os nossos valores, uma república que é contra o catolicismo. Não vamos

lutar pelos nossos inimigos." Simplesmente pegarem armas e partiram pra guerra, tentando sufocar aí a rebelião, né? E nessa guerra surgiram que era bem descentralizado, aliás, a da Bretanha mais descentralizada. Aí surgiram na na vender alguns líderes. Acho que os mais famosos são François Charret, eh o Catelinô e o Rocha Jaquelan. Então eles formaram aí então

pequenos exércitos que lutavam contra os exércitos republicanos. Quando estourou a guerra eh da Vendéia, tava o começo da convenção, né, a época do terror, né? Então eles se levantaram eh eh contra, né, em 1793, né, apenas para para situar, eh, se diz que teriam 15 15 não, cinco guerras da Vendeia, né? A primeira de 1793 a 1794, a segunda em 1795, a terceira 956, a quarta que envolve já o período do Napoleão 1799 1800 e até se fala de uma quinta que é a resistência contra a volta de Napoleão em 1815, né? Então é desse, principalmente eh as três primeiras, né?

São é o período mais eh mais intenso, né? Eh, então a guerra estourou então em 1793. Os monarquistas conseguiram várias vitórias. Até teve um outro momento que parecia que até podiam ganhar, né? Impressionante aí como eles conseguiram mobilizar eh a população enquanto uma população civil que realmente deveria lutar contra os revolucionários. É óbvio

que os revolucionários da convenção eh resolveram então contra-atacar e fizeram as absurdas colunas infernais. Daí que eh é por causa das colunas infernais que ganha força a tese de genocídio, porque o turô mandou eh queimar vilas e matar todo mundo. Então, as colunas infernais, chamado isso, porque eram colunas de militares que invadiam as vilas e matava todo mundo, incendiava tudo, né? Então, matava criança, matava velhos, matava mulheres, não era só combatentes, né? Aliás, quando começou as colunas inferis, a população viou, nós vamos lutar, vamos morrer e aí partiram eh pra luta, né? Só que aí, infelizmente,

chegou um momento que não conseguiram, teve algumas traições, claro, e tiveram que fazer uma paz em logo em 1795. Essa paz não durou muito. Eh, os revolucionários republicanos não cumpriram as promessas. Aí houve novo recrudecimento das batalhas e aí houve o desastre de que Berron, quando a Inglaterra resolveu organizar um apoio em que Berron, no desembarque Berron lá na Bretanha, no intuito de apoiar, né, os contra revolucionários. Isso aí não deu certo. Os republicanos eh cercaram,

né, eh, os antirevolucionários e partiram lá para um massacre. Aí começa a terceira a guerra da Vende em 1796. Aí em 1796 aí já tinham morrido todos os principais líderes, né? E aliás em 1793 já tinha morrido o Rocha Jaquelan, eh, no mesmo ano Catelinô e o o Charet havia morrido justamente em 1796, que foi eh o principal eh líder, né? Então, uma pena os revolucionários não tenham conseguido. E na no caso da da Choanerry

se destaca um fulano de extremo valor chamado Jorge Cadudalo, que era então uma pessoa com uma força descomunal, né? Pelo menos essa era a fama dele e que aí sistematicamente lutou contra os revolucionários. Depois, quando o Napoleão asu, ele lutou contra o Napoleão, até que ele foi capturado e executado em 1804. Aí contra a conta-se, né, que na hora da morte, né, ele lá na na boca de ser de ser guilhotinado, né, aí ele começou a rezar Ave Maria e falava agora e em vez de falar agora e na hora da nossa morte, ele falava agora só. Aí o Carrasco falou termina. Ele falou assim: "Não vou

terminar porque agora é a hora da nossa morte". Ele foi eh guilhotinado, né? Eh, então, impressionante. Um homem de extremo valor e muito valente esse Jorge Cadudal, né? Que lutou desde lá do começo até avançando contra o Napoleão mesmo. Ele queria, ele queria ou

capturar ou assassinar o Napoleão até que ele foi eh capturado, né? E morto, né? Eu não vou me alongar muito aqui a Guerra da Vandeia, tem um vídeo aqui, eu converso com o professor André Melo, ou melhor, ele expõe que ele conhece melhor o tema do que eu. Quem quiser, quem tiver interesse, tá aqui no meu canal, né, no qual ele aborda com mais profundidade aí a guerra da Vendeia. Eu tô gravando esse vídeo para chamar atenção, porque essa é uma guerra que não pode ser esquecida e ela é de vital importância porque demonstra que a revolução que quem se revoltou contra a revolução francesa, ou seja, foi antirrevolucionário, não foi só gente da alta nobreza, também foi gente da baixa no vento, gente da população simples, gente que lutaram na Bretanha e na Vendé era gente simples, né? gente que era

carroceiro, carregador de pedra e que se levantou eh e pegou em armas. Então essa guerra derruba o mito da Revolução Francesa ter sido popular e só antirevolucionários da alta nobreza do clero que se revoltaram contra ela e depois mostra eh a o lado sanguinário, né, da convenção e dos republicanos. Se estima que entre 120.000 a 250.000 1 eh vendeanos e bretões tenham sido assassinados, né, de uma população de 800.000. Por isso que a tese é do

genocídio é plausível, né? Então é uma hipótese que realmente isso aí seja enquadrado no que se define como eh genocídio. É a tese para debate, claro, né? Mas que foi realmente um massacre as colunas infernais. Ah, esqueci de falar.

Aquele assassino do Carrier fazia eh os casamentos republicanos, que era um um método de matar os antirevolucionários, né? Ou seja, os vendeanos. Então você marrava homens e mulheres e jogava no rio Luar para eles morrerem afogados, né? Então era chamado de lógico, ironicamente, né? de casamento republicano. Então era assassinato e

massacre atrás de assassinato. E também devido à importância da guerra da Mendé, é por isso que nós lançamos para o público infantil para que as crianças conheçam já desde cedo a verdadeira história e não esqueçam da guerra da Vendéia. Então nós temos aí um um livrinho dentro da coleção do Caravelas Kids que mostra então como foi a guerra da Vendeia. para as crianças já compreenderem a história desde desde bem novinhos, né? Então, não perca a oportunidade de adquirir a nossa coleção do Caravelas Kids, né? Coleção agora que

nós estamos é sobre a história da França. Então, temos ali vários desde Cloves passando por Carlos Mag até de Napoleão, claro, sendo criticado. E também tem o episódio da guerra da Rendia. Então está imperdível a coleção eh do Caravelas Kid sobre a história da França. Bom, vamos ficando por aqui.

Obrigado,