---
video_title: "O RELATO de quem VIVEU no MST - Pedro Pôncio - Caravelas Podcast"
video_id: F2hEBZwUvJI
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F2hEBZwUvJI
video_date: 2026-04-03T08:26:49+00:00
video_description: |
  Combo Revolução Francesa com 50% de desconto: https://pay.editoracaravelas.com/campaign/podcast10
  
  Lançamento da Caravelas Kids - História da França com 50% off e frete grátis: https://pay.caravelaskids.com/campaign/podcast-yt-hf
  
  Neste episódio do Caravelas Podcast, Marcelo Andrade recebe Pedro Pôncio para um relato impactante e detalhado sobre sua experiência de vida dentro do MST (Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra).
  
  Pedro compartilha vivências reais, os bastidores e a rotina de quem esteve inserido no movimento, trazendo uma perspectiva única e pessoal sobre um dos temas mais debatidos do Brasil. Se você busca entender melhor a realidade por trás das manchetes, este bate-papo é indispensável.
---
Boa tarde a todos. Sejam muito bem-vindos para mais um Caravelas Podcast. Hoje eu tenho o prazer de receber aqui o Pedro Ponso. A gente já conversou online já faz uns anos e hoje estamos aqui ao vivo. Então, obrigado, Pedro por ter vindo. A gente se

encontrou pessoalmente lá na Paulista lá uma vez tava lá na meio da confusão lá, né? Professor, uma honra, professor Marcelo Andrade, uma honra ainda mais diante de uma pessoa que tem contribuído tanto, né, com o Brasil, ah, nessa guerra cultural que estamos vivendo, na educação do país, enfim, trabalho seu enquanto editora Caravelas também tem realmente feito a diferença. É, conheci o senhor também documentários na Brasil Paralelo, já assisti é o senhor, ele junto com Cristian Lobal, outras figuras extremamente relevantes. Então, me sinto honrada de estar aqui. Trouxe um presente pro senhor que é o meu livro AT Culta do MST.

>> Um presente aí. >> Foço culta do MST. Muito bom. Conta aí a sua história. Você nasceu aonde? Bebeu

aonde? Bom, a minha história ela se tornou pública a partir de 2022 e isso tomou as redes sociais e de certa forma me deu, me tornou também figura pública pelas denúncias que eu fiz ao movimento sem terra. E então há sempre essa curiosidade, né? Por que que você foi pro movimento sem terra? Que que você foi fazer lá? Você era um líder que

traiu o movimento para apoiar o Bolsonaro? Como é que é isso? Eh, não foi nada disso. Na verdade, eu tenho uma origem com uma origem de milhares de pessoas no Brasil, uma origem pobre, eh, eu diria até miserável, né? Família desestruturada socialmente, pai alcólatra, violento, minha mãe também desempregada, mas uma mulher cristã que procurou eh não tendo o apoio do estado, ela procurou refúgio aonde ela encontrou, que foi numa igreja da Assembleia de Deus. E eu nessa época no

Mato Grosso, aonde eu nasci, nasci em Jaciara, Mato Grosso, morava num vilarejo ali de 4.000 habitantes e eu e mais dois irmãos, ou seja, uma família com cinco pessoas, meus pais desempregados, pai alcólatra, família desajustada, fomos amparados pelo projeto social ali da Assembleia de Deus que entregava cesta básica e de certa forma comecei a receber nas escolas dominicais ali eh princípios e valores cristãos. A nossa condição financeira. >> A sua família trabalhava na terra ou não era da cidade? >> Não era, era uma família na cidade, né?

Morava ali numa numa casa que foi e emprestada pela prefeitura porque minha mãe cuidou de um senhor de idade, ele faleceu e tinha uma casinha meia água ali, onde passava um esgoto a céu aberto na frente, uma casinha muito pobre. Cederam pra gente ficar ali por um tempo e e a minha família, por parte de mãe, mora no Mato Grosso, por parte de pai mora no Mato Grosso do Sul. Então, eu nasci no Mato Grosso, vivia ali amparado pela por essa rede de apoio que era a família da minha mãe, eh, e também pelo projeto social da igreja. Então, eu tive, eu digo que a minha vida, professor, foi uma guerra de doutrinas, porque eu tenho contato com essa doutrina cristã muito cedo. Eu vou à escola dominical, então começo a receber ali princípios, valores, ouvir a história de José do Egito, a história de Davi, a história de Moisés, aquilo forma o meu imaginário e me dá uma cosmovisão.

>> Quando você era criança, isso? quando eu era criança, 8 para 9 anos de idade, com 9 anos eu saio de lá e vou para o Mato Grosso do Sul com a minha família. A nossa condição social era a mesma ou ainda pior. Mais uma vez mudando, tentando migrar para encontrar emprego, solução pra pobreza. Não encontramos.

Mais uma vez a minha mãe procura refúgio na igreja. O meu pai continua a alcoolizado, agressivo, caindo pela beira das estradas. Aquela situação humilhante, deplorável. Filhos para criar. Onde é que eu vou encontrar amparo? O ano é 2003. O Lula tá chegando

ao poder prometendo realmente resolver o problema do pobre no Brasil, né? O pai dos pobres agora vai resolver todo o problema. O MST nesse período já existe há muitos anos e o MST vai para as periferias fazer o trabalho de base que é coptar essas famílias vulneráveis. Geralmente são pessoas analfabetas, despolitizadas, que caem nessa ladainha de justiça social, de promessa de prosperidade. E isso aconteceu.

>> Você teve contato com eles, então, não grosso, no Mato Grosso do Sul. >> Já no Mato Grosso do Sul, Sul, na cidade de Campo Grande. >> Ah, foi em Campo Grande mesmo. >> Isso. Tinha um acampamento ali perto do lixão das moreninhas, quem é de Campo Grande conhece. E e minha mãe até ali na

igreja ficou sabendo com alguns outros irmãos que haveria uma reunião e nessa reunião quem se inscrevesse no movimento receberia a terra em dois meses. Então você tem uma família desestruturada, pobre, eh não sabe se vai conseguir alimentar os os filhos, mora de favor, a energia tá cortada, boleto para pagar, endividada, inadimplente, e ouve alguém dizer: "Olha, o presidente chegou agora, ele é um o pai dos pobres, ele vai cuidar do pobre e ele vai distribuir terra para todo mundo". Quem é que não quer uma casa para nó? Essa conversa chegou para você, para você e para mon gente, eu era criança ainda, mas chegou pra sua mãe e para um monte de gente, >> para várias pessoas ali da comunidade de uma é uma favela ali no bairro do Nova Lima, em Campo Grande, que era uma favela há um tempo atrás, hoje não é bem desenvolvida, mas e minha mãe, ela vai para esse para essa reunião, era uma assembleia ali já dentro desse acampamento, havia ali já milhares de famílias acampadas. E a minha mãe ouve a promessa de prosperidade do movimento, se inscreve e aí tem algumas configurações, né? Você tem que eh

construir um barraco de lona, porque afinal é para provar que você não tem casa e de fato precisa de uma moradia para você ah pertencer ao movimento também você se inscreve e vai pagar uma mensalidade pra manutenção da liderança, da militância no movimento. >> Como é que ia pagar a mensalidade? Vocês anos de de muito humilde, passando necessidade e tal. Essa é uma uma pegadinha, uma máfia, na verdade, porque eles dão eles mostram um problema e já dão a solução. Havia algo chamado de internos externos de um acampamento.

Então, os internos eram os miseráveis que moravam lá. E como você não tem condição de pagar essa mensalidade, eles para cada externo, para cada interno colocavam um externo. E o externo é o cara que tem casa na cidade, tem empresa, tem Hilux, tem carro, mas vai pegar a terra também junto com o pobre. E aí esse externo bancava a mensalidade do pobre e uma vez na semana ia até o acampamento, no final de semana, geralmente no domingo, para receber daquele acampado a gama de doutrinação que ele recebeu durante a semana. >> Quer dizer, então tinha gente rica financiando, isso é tr gente que não precisava de terra.

>> Com certeza. Além do mais, o MST historicamente nasceu praticamente junto com o PT. Então a ligação do governo Lula a partir do >> Não, não, aí tudo bem, mas aí para mim foi surpresa essa turma, ainda mais em no Mato Grosso do Sul, que >> seria um povo mais empreendedor e tal, fazer essa parceria, né? E precisa gente que não precisa de terra, né? >> Ah, não precisa mais quer uma chacrinha, né? para fazer um final de semana ali,

deixa fazer uma piscina no meio do mato, comprar umas vaquinhas. Então, eh, é realmente um processo de muita máfia e muita manipulação que envolve muito recurso. Então, esse dinheiro era usado pela militância que viaja aí, jatinho, hotel de luxo, vai palestrar na Europa. essa essa militância que domina sobre essa população, que oprime essa população pobre e que vai usar ela ali a durante uma década, duas, três décadas nesses acampamentos, não entregando a terra, usando ela como capital político para voto, porque tem que ter o título de eleitor. Primeiro critério para você fazer parte do MST é regularizar o título de eleitor. Depois vem o a massa

de manobra, né, usando essas pessoas em manifestações, terrorismo, depredação, invasão, todo tudo isso que a gente já conhece. E o que que eles falavam? Bom, prometeram pra sua mãe a terra, tudo bem, sua mãe acreditou, foi lá. E que desculpa que davam quando não chegava à terra, por exemplo, não ganhava a terra. >> Quando você é inserido no acampamento do MST, você faz parte agora de uma comunidade.

Você não é mais uma pessoa individual que tá buscando o objetivo. Muito cedo você começa a receber nas reuniões a doutrinação revolucionária. Então, pera aí, não é só a sua terra. E aí, por isso que eu digo que existe a face oculta do MST, porque a primeira face que eles oferecem é a face eh socioeconômica. A gente vai te dar transformação social e econômica. Então

vem, quando você chega, eles te mostram uma outra face que é a face política. É assim, ó. Nós vamos dar a terra para você, mas você vai nos ajudar a conquistar terra para todo mundo aqui. Então, nós estamos aqui por um processo coletivo aonde todos nós vamos alcançar essa terra. Então você vai nos ajudar na luta. E aí começa um jogo de

manipulação, porque de vez em quando tem as reuniões, de vez em quando tem as assembleias e aí diz: "Olha, era para sair à terra esse mês, mas na verdade aconteceu uma reunião do INCRA e eles e a gente tem que fazer pressão pra gente poder conquistar a terra. Agora já não é mais a terra tá pronta, é conquistar a terra, é luta e começa-se essa disseminação. Então vamos reunir e vamos marchar até o Incra. Com 11 anos de idade, eu fiz a minha primeira marcha até o Incra foi cerca de 90 km. Nesse dia aqui eu estava, posei para essa foto segurando a bandeira do Thiago Evara, do qual >> cadê você? Você,

>> eu sou essa criança. >> Ah, tá aqui. Você tá aí? >> Eu sou a criança segurando a bandeira do quê? Essa é minha irmã, meu pai e minha mãe.

>> Hum. >> Então, a gente já tava numa manifestação de uma marcha de 90 km até o Incra. Nesse dia eu fiz teatros para enaltecer figuras revolucionárias. Nesse dia eu depredei patrimônio público. Nesse dia eu invadi o Incra. Nesse dia eu ameacei

pessoas tudo com 11 anos de idade, porque afinal meu herói se chamava Thegevara. Quando você menos percebe, você já faz parte de um processo revolucionário. Você já não é não é mais sobre a Terra, é sobre a revolução. A Terra perde o interesse com pouco tempo e você já se torna parte de uma luta maior. Então você tá num ambiente aonde eles eh dominam sobre você, porque a legislação da sociedade não vale pro MST. O João Pedric falou isso no Flow

Podcast, que o MST tem uma legislação própria. Você acaba recebendo e eh se sentindo parte de uma comunidade revolucionária que está com objetivo muito maior do que a sua própria vida. A prova disso é que é muito cedo eu já me deparei com algo que eu descobri anos depois, que é a teologia da libertação. Eu >> tinha padres nesse acampamento como você foi? havia a igreja bem centralizada, a igreja eh católica, obviamente, uma distorção do catolicismo. E e eles

faziam a a as missas da teologia da libertação. Mas é interessante, sempre que acabava a missa da teologia da libertação, no mesmo dia, no domingo, tinham também o baile. Então, havia missa. As mesmas pessoas que participavam da missa organizavam também, organizavam o baile. E o baile você tinha prostituição, você tinha sexualização infantil, você tinha bebedeira, você tinha forró, você tinha uma série de questões que enalteciam essa cultura popular, mas que você percebe que nada tinha a ver com o cristianismo. E eu já criança, que tenho

aquela memória religiosa, eh, enfim, dos meus referenciais, Jesus Cristo, eu começo a querer pertencer à militância. Por quê? Porque lá na infância eu fui uma criança muito ativa por não ter paz, não ter, não sentir que a minha casa era um ambiente pacífico, eu encontrava muita paz na igreja. Então acabava que os líderes da igreja viravam meus pais, me ajudavam financeiramente, comprava ali um uniforme para participar do congresso. E eu começo a a somar, ajudar e pertencer. Então eu fazia teatro na

igreja, participava do coral da igreja, sempre estava presente nos multirões de construção de uma igreja, da construção de a casa de alguém. Você era muito ativo. >> Eu era muito ativo. Então eu sou uma pessoa muito comunicativa também, ainda novo. Eu começo a me aproximar da militância e de uma forma que eu não sei explicar, algumas conversas que eu pegava durante essas rodas filosóficas de debate, eles diziam para mim, >> mas eles davam aulas informais, juntavam uma mesa de debate ou tinha aula mesmo, professores, gente assistindo ou a coisa era mais informal?

>> É assim, o sistema, o acampamento do MST, ele é organizado em núcleos. Ele é assim, é importante destacar isso aqui. [risadas] Poucas coisas são tão organizadas quanto o movimento sem terra. Por quê? Porque eu vim da igreja, eu sei que há uma organização conjunto das irmãs, dos jovens, das crianças, adolescentes, departamento, festividade.

Lá também é assim. Então você tem o núcleo da segurança, você tem o núcleo da saúde, da agricultura, você tem o núcleo da educação e o da cultura. Toda criança, jovem, adolescente, é obrigado a participar da cultura. Ah, >> e aí nós tínhamos reuniões semanais. bem organizada mesmo.

>> É muito organizada. É muito organizada. As lideranças elas são muito metódicas em transferir essa doutrina revolucionária. Que que nós fazíamos na cultura? Eh, e aí tem algumas algumas coisas interessantes que eu acho que dá pra gente aproveitar depois, que é a questão da denúncia que eu faço no meu livro do MST como uma seita religiosa.

Talvez um das pouc um dos poucos livros que vocês vão encontrar, eu nunca tinha lido, na verdade, um livro sobre isso, mostrando que o MST tem um DNA de seita religiosa. Foi o meu livro, porque toda reunião da cultura de qualquer núcleo, ele começa com uma mística. E o que que é a mística? é uma apresentação teatral barra religiosa meio litúrgica, que prepara o ambiente revolucionário para depois acontecer a reunião. exemplo, tinha ali uma foto com escrito agronegócio, entrava alguém, falava um poema, pegava uma pedra, tacava naquele cartaz, rasgava, falava alguma palavra meio meio teatral e e encenava de forma artística, religiosa, apontando para algo que ninguém entendia, mas todos entendiam que faziam parte de uma um um sentimento de revolução. E aí depois

começava a reunião e aí tinha as oficinas de teatro, a gente aprendia manipular a coisas com como papelão, tinta guache e enfim, você ia produzindo ali coisas que culminavam depois nesses teatros que eram feitos nas universidades, que eram feito nas escolas. Então você sempre estava envolvido fisicamente, psicologicamente >> com as atividades. Era muito intensas as atividades de domingo a domingo. Como é que é? É, geralmente, geralmente uma, duas vezes na semana tinha umas reuniões. Não era então não era todo

dia. >> É, não, não era todo dia, mas o próprio ambiente do acampamento gera esse gatilho de comunidade. >> Mas você é na escola regular? >> No primeiro ano não fui. No segundo ano eu comecei a tinha uma van que nos levava às moreninhas onde havia uma escola. E aí lá na escola nós

praticávamos os teatros, né? Quando era o recreio, a gente ia lá, cantava músicas do movimento, declarávamos poemas e e tentávamos influenciar. >> Ah, certo. >> E semanalmente a vida cotidiana de acampamento, é um ambiente rural, ia para o córego, enfim, é sempre ali de forma. >> Vocês sempre dormiam no acampamento. Era

casa de vocês ou era acampamento? É isso. >> Sim. Era um acampamento. Ele é um uma cidade de lona. Você imagina aí 1000,

2000 famílias, cada qual com seu barraco. Um barraco geralmente 3 m apenas de distância um do outro, cada um com o seu sua cisterna cavada ali. A fogão a lenha, a cama não existe. São quatro furquilhas cavadas no chão, feito uma tarimba. O chão é de terra batido.

Ah, enfim, energia elétrica não há. Você faz uma lamparina ali com óleo velho, uma lata de sardinha e uma calça jeans para sobreviver, ter iluminação à noite. Uma vida muito nômade. E eles de alguma forma diziam que eram os Moisés que estavam nos guiando à terra prometida. e tinha esse sentimento de pertencer ao a um povo nômade que tá foi escravizado pelo faraó, que é o agronegócio, que é o produtor rural, faziam esse paralelo.

>> É, sempre havia esse sentimento de que nós vamos chegar à terra prometida e que eles estão nos ajudando. E a inferência, né? É muito importante isso. Ah, você tinha lá cartilho do Carlos Mariguela ensinando você a saltar banco, mas ninguém falava para eu assaltar banco. Eles simplesmente diziam quem eram os heróis. E você, como uma

criança que está sujeita à sugestões, você acaba se apaixonando por essas figuras e logo logo você >> Você gostava da vida quando você era criança, com outras crianças, dessa agitação, de tudo, você gostava? Eu confesso que eu gostava, eu era criança, então tudo para mim era novidade, tudo era interessante, tudo era e eu digo que a criança, o adolescente, ele tá numa fase da vida que ele tá em busca de significado. O primeiro que colocar um significado na vida dele vai dominá-lo, vai, enfim, manipulá-lo. E só que no meu caso era diferente porque justamente eu tinha já esse sentimento do reino de Deus. >> É isso que você tava falando.

>> E aí eu tava assimilando com aquilo, porque daí eu dizia: "Olha, mas eu acredito em Deus". Eu me lembro uma vez eu falei isso numa roda de de militantes e um deles falou, deu uma risadinha distorcida e passou a mão na minha cabeça e eu não entendi aquilo. E daí depois um dele falou: "Não, é porque a ideia de Deus para nós, ela já foi superada". >> Ué, mas não tinha missa, não tinha po. Como é que a ideia de Deus foi superado?

>> Exato. Exato. As mesmas pessoas que participavam da da missa da teologia da libertação diziam que a ideia de Deus foi superada, que na verdade isso era só um fenômeno para explicar os fenômenos naturais que aconteciam, os terremotos e criaram a ideia de Deus. e colocavam Jesus numa figura histórica muito parecido comevara. Então nós temos aqui Jesus que era um revolucionário.

Teguevara era cristão. Inclusive tem uma frase de Paulo Freire que que compara a Teguevara a Jesus, né? Então você tem todas essas anomalias teológicas que são feitas e que uma pessoa como eu, com 11 anos de idade, 12, ela não sabe identificar, não sabe de onde vem, ela só aceita porque o teu líder tá dizendo que é. e enfim, eu começo a pertencer a isso e e ceder a essas a essas manifestações e começar a me tornar muito cedo um soldado da revolução socialista. >> Hum, entendi. Então, aqueles valores

você tinha aprendido antes, você começou a abandonar. Então, >> é porque afinal Moisés também matou. Por que que eu não Teguevara matou, mas Moisés também matou. Fidel Castro matou, mas Davi também matou. Então eles começam a fazer esses falsos paralelos e você vai introspectando que na verdade >> Mas é um trabalho bem inteligente, hein?

>> É muito inteligente, >> muito inteligente mesmo. Essas >> essa galera que alimenta esses professores da USP com essas oficinas de teatro, com essas ideologias, é, é de onde vem, qual origem dessa militância? Vem dos acampamentos do movimento sem terra, >> certo? Agora, quando é, você sabe como começou essa essa dout já na origem, quando o MST foi fundado em 1985, não foi? TT4. Desde lá é essa estrutura ou

eles foram se aperfeiçoando, eles já eles já foram criados com modelo com um modelo feito ou não? Essa que é a minha pergunta. Eu acredito e até falo sobre isso no meu livro, que o MST ele começa numa ideia e a ideia que deu origem ao movimento sem terra é a ideia da teologia da libertação, que é uma distorção da verdadeira teologia, aonde o mal verdadeiro espiritual some. Existe o mal social no lugar, aonde é uma doutrina completamente materialista, nada mais anticristão do que o materialismo histórico de de Carl Marx, aonde tudo culmina no material. aonde nasce no lugar da graça, da misericórdia e da redenção, a justiça social, que é o fim último de toda essa ideologia. Então, Deus ama todos, mas

ele tem um amor preferencial pelos pobres, >> certo? >> Isso começa lá atrás, enfim, na Guerra Fria, >> há uma infiltração que é sabida, >> tem as ligas camponesas do >> eh o MST se inspirou em algum, se inspirou, por exemplo, nas Ligas Camponesas, algum movimento internacional >> similar ou não? Com certeza. Até porque na você tem o livro 198, >> Francisco Julião, esse o nome que eu queria, >> Francisco Julião, >> você [limpando a garganta] tem o livro 1984 que traz documentos que foram tirados da da Polônia e da Tcolosvávácia, aonde ah consta que havia uma agência da KGB no Brasil chamada STB. Na verdade, essa agência do STB, ela estava na Tzecoslováquia e ela era infiltrada no Brasil. Havia mais de 1000

espiões soviéticos da STB que tentaram criar uma guerra civil no Brasil para promover a ditadura do proletariado. Isso não é uma teoria da conspiração. Tem documentos quando a >> Isso foi publicado faz não quantos anos? Não tem 20 anos que >> esse livro eu tenho esse livro em casa lá sobre >> eles abriram os arquivos, né? Após a revolução de Veluso, que descomunizou a a Tagoslováquia. E aí lá consta todo

todo esse aparato que eles tinham aqui dentre eh e aí que quem que eles coptaram no Brasil para promover essa essa ditadura do proletariado, essa guerra civil? as ligas camponesas, que era um movimento rural organizado. Então, as ligas camponesas foram coptadas pela KGB, elas começaram a receber financiamento paraa imprensa, começaram a receber financiamento para armamento e todo um aparato que culminou na não ditadura do proletariado, porque houve a intervenção militar e depois vai se tornando uma ditadura também. Mas de fato no início foi muito benéfico porque impediu que o Brasil se tornasse uma ditadura comunista. Só que as ligas camponesas foram colocadas na ilegalidade e aquela face revolucionária agressiva das ligas camponesas acabaram que com o tempo elas ficaram obsoletas e eles precisavam de um outro método, uma outra forma para surgir na sociedade novamente. É por isso que o João Pedril,

ele era um sindicalista, um revolucionário marxista, ele começa agora a se infiltrar nesse movimento católico que era a teologia da libertação e a comissão pastoral da terra que era a CPT. ele se torna liderança da CPT e ele enfim, segundo o próprio livro dele, Brava Gente, aonde ele narra tudo que aconteceu, ele percebe que lá no Rio Grande do Sul está tendo um conflito agrário entre os índios caigues e alguns produtores rurais que foram expulsos pelos índios. O que que ele faz? Ele vai até lá, segundo ele mesmo, e faz um processo pedagógico de doutrinação marxista daquelas pessoas, convencendo elas que o inimigo delas não eram os índios, que eram, na verdade, os lá de fundiários, os fazendeiros. convence aquelas pessoas a invadirem uma fazenda chamada fazenda Macali em 1979.

E a partir dessa primeira invasão, o primeiro ato de chegada nessa nessa fazenda é uma cruz, na cruzilhada do Natalino. E eles rezam a missa da teologia da libertação. É interessante que foi no dia 7 de setembro de 1979, onde os militares estavam comemorando e havia eh ruindo, estava ruindo o período militar, as pessoas já estavam com aquele ranço do militarismo. >> Sim, sim. final foi bem melancólico, >> já já se falava de diretas já, tudo aquilo.

>> E aí, nesse final melancólico, eles aproveitam a data onde os militares não estavam, invadem, rezam a missa, dizem: "Aqui tem um movimento cristão, não, não podem tirar as pessoas daqui porque isso seria violência religiosa e eles vão pra imprensa porque foi uma vitória. As pessoas apoiaram aquele movimento. Olha, os pobres agora tem vez, estão fazendo algo importante e ganhando essa visibilidade, o momento, o movimento não para mais. O próprio João Pedric Sedu uma entrevista disse que aquele foi o embrião de uma criança que nasceria 5 anos depois. >> Ah, tá.

>> Então, 5 anos depois é fundado oficialmente o movimento sem terra e aí uma série de invasões. >> Quem foram os fundadores? >> O João Pedrile é a pessoa mais conhecida, foram vários nomes, dentre eles padres também da teologia da libertação. Eh, um inclusive eh mexicano, não sei, depois eu vou eu vou me lembrar, mas eles fundam esse movimento com essa proposta. E também bem próximo ali vai ser fundado o o Partido dos Trabalhadores, né, junto com esse movimento que tá crescendo e também dos trabalhadores veio antes, eu acho.

>> Veio veio antes, >> veio antes. 82 ele já existia o PT, eu não lembro exatamente onde se foi 80, 81, já existia. >> É, eu digo assim, 79 foi a primeira invasão, eles começam a se organizar e junto vai surgindo o PT. Então, provavelmente foi 80, 82 mesmo o PT e 84 >> o movimento sem terra. Eu entendo que o próprio PT ele vem desse movimento, né, do Dom Éder Câmara também ali criando, ajudando, participando da fundação do PT e promovendo esse eh esse partido que que segundo o próprio Lula, ele diz que é fruto da teologia da libertação e ele tinha por trás dele a Igreja Católica.

Obviamente ele tá falando da CEBES, que eram as comunidades eclesiais de base, >> que eram essas células espalhadas por todo o Brasil no ambiente rural. O Brasil é um país rural nesse período, ainda tá em transição. E eles aproveitam esse momento, esse movimento que a tem cara de catolicismo, mas não é catolicismo. Tem cara de cristianismo, mas não é cristianismo. Está completamente politizado para vir com essa avalanche política e manipular as pessoas em busca desse ideal inalcansável que é a o a revolução socialista.

>> Ele foi fundado em que estado? O MST >> ele foi fundado no Rio Grande do Sul. >> No Rio Grande do Sul mesmo. >> Rio Grande do Sul. Ah, >> em não, não, perdão. O MST foi fundado

em 84 em Cascavel, no Paraná. >> No Paraná. >> É, ele nasce no Rio Grande do Sul com a invasão da Macalha, mas ele vai ser fundado Cascavel no Paraná. A primeira reunião onde o João Pedro Sed ele tem a ideia do MST, foi numa reunião da da Comissão Pastoral da Terra em em Goiás, em Goiânia. Ele participou de uma reunião, ele entendeu algo, teve um insight e aí, segundo ele mesmo, começa a preparação pra fundação do movimento sem terra. E o próprio João Pedristed,

ele fala que foi substituindo os símbolos. Ele fala: "Olha, nós cantávamos as cantigas católicas e depois a gente foi tirando isso, colocando o hino do movimento, tirou a cruz, colocou a bandeira e eles vão fazendo esse processo de substituição de símbolos, né? Mas mantém na essência do movimento essa ideia, esse sentimento religioso de pertencimento. E ele vai depois dizer no livro dele também que a mística ela é o combustível. Olha o que que ele diz. Ele diz: "O que faz um

senhor de 80, 90 anos sair numa marcha de 1200 km do movimento sem terra, com os pés sangrando, chegar lá cansado e olhar para trás e dizer quando vai ser a próxima?" Aí ele responde: É por conta da mística. Nós temos esse sentimento que é o combustível religioso que alimenta essas pessoas colocarem a vida à disposição pelo movimento. A prova disso é que o meu acampamento se chamava Oziel Alves Pereira. Oziel Alves Pereira foi um jovem que entrou no movimento com 15, com 17 anos recebeu o apelido de Zumbi dos Palmares, se tornou uma liderança já. E ele deu a sua vida pelo

movimento no confronto de Eldorado dos Carajados, onde 19 sem terra morreram no confronto com a polícia. Ele sentia que ele era um herói revolucionário e morreu. >> Então, olha o nível de domínio dos sentidos que o MST promove nessas pessoas a ponto delas realmente irem para cima da polícia que estava armada de fuzil com facão, pedra, arma de fogo, achando que estavam em uma guerra. Eles esperaram a polícia com a barricada nesse dia. >> Como é que foi passado para vocês o Carajaça, esse episódio?

>> Eles não detalhes. Hoje é que dia? 2 de abril. >> Hoje é 2 de abril. >> Hoje é 2 de abril. Ontem foi dado play

no abril vermelho do movimento sem terra. Então o abril vermelho é justamente por conta de caraju. >> Foi em que ano isso? >> 1999. Quer ver? Eh, achea aí para mim estudo.

Te mando aqui. Eh, foi em em >> Não lembro que aconteceu, CL, mas eu não lembro os detalhes. Que que que foi lá? O o primeiro conta a realidade, como é que foi passado para vocês? >> A realidade é que houve uma invasão em Carajás, em Aldorados Carajás, no Pará, e a polícia foi lá fazer a desapropriação da terra, devolver a terra para os donos. E o movimento sem

terra estava recebendo a polícia com barricadas. Eles estavam realmente preparados pra guerra, obviamente porque receberam treinamento de guerrilha cubana na Venezuela, forte ligação com com Maduro, com as FARC, com tantos movimentos terroristas. E eles estavam preparados para esse embate. Quando a polícia chega, é, é uma saque de cara no 1896 no Pará. >> Então, 21 trabalhadores rurais, né? Eles

só não contam que a culpa é do movimento. Realmente foi uma tragédia sem precedente, mas a culpa é do movimento sem terra. E eles sobem até hoje em cima do caixão dessas 21 pessoas para fazer palanque político todo ano, usando essa imagem para invadir o maior número de terras possíveis, como começaram a fazer ontem, e vão fazer esse mês mais uma vez em todo o Brasil. Então, se você olhar na no e coloca, por favor, um vídeo que tá no YouTube que a Globo narra esse movimento. Coloca aí massacre e a dourado dos carlobo.

>> Não pode ficar do copyright. Entendi. Entendi. Dá descrever o vídeo. >> Descreve ele. Então,

>> o vídeo é é assim, é impressionante porque as pessoas estão ali em barricada. >> Chega lá toda a Polícia Militar de Fuzil e eles obviamente dizem: "Nós viemos desapropriar a fazenda, vocês precisam sair". A gente veio devolver para o dono e e eles vão avançando e começam a tirar pro alto. Tiro de aviso. O que que os revolucionários do MST fazem? Eles

começam a atirar na polícia. A polícia nitidamente tá lá e tá filmado isso. Eles atiram para cima, eles atiram na polícia, começam a pegar tudo que tem em mãos, facão, foice, pedra, pau, e começam a atacar para cima da polícia e avançar. Só que havia um caminhão atrás da da polícia e a polícia vai recuando com o fuzil, evitando o confronto, porque sabem que estão com poder bélico muito superior e eles se sentem encurralados e eles não param de avançar. Resultado, ela vai fazer o que?

Eh, legítima defesa, eh, quem tá com com a força do estado na mão, começaram a atirar e eles atirando com armas de fogo, paus, pedras, policiais feridos. E aí, infelizmente, essa tragédia, 21 pessoas morreram, dentre eles, Oziel Alves Pereira. E aí para nós é contado nos nos acampamentos, nos encontros sem terrinha, que essas pessoas são verdadeiros heróis revolucionários. Oseves Pereira, por exemplo, é dito uma imagem muito muito cristã, assim, aparentemente, dizendo que o policial colocou a a arma na cabeça dele e disse: "Negue o MST". E aí ele disse: "Eu não nego". E ele morreu gritando: "Viva o

MST, viva o MST". uma coisa que nunca aconteceu. Então eles usam isso nos encontros sem terrinha, que são outros eventos paralelos que onde as crianças vão receber uma gama maior de doutrinação. E eles criam toda essa mitologia. Então ali o panteão dos deuses, né? Você tem Zumbi dos Palmares,

a Irmã Dorat, você tem a Fidel Castro, Carlos Mariguela, que escreveu inclusive o mínimo manual do guerrilheiro urbano, né? Ensinando >> a saltar a banca, matar policial. Então, existe essa essa doutrinação muito forte que te faz se sentir pertencente a algo. Logo logo a tua vida ela perde um sentido natural e ela passa a pertencer a isso, a ponto de que duas coisas são muito assim bizarras e eu me lembro com muita com um sentimento muito estranho. Uma delas foi quando eu para fazer a defesa do acampamento, porque há guaritas nos acampamentos e é o mesmo sistema da favela, chegou o policial perto, solta fogos de artifício, alerta todo mundo, cada um pega uma arma e vem para fazer a defesa do acampamento. E aí as crianças e

mulheres obviamente são escudo humano, estão na frente. E eu tava com facão na mão nesse momento, olhando pro policial e imaginando que se o militante mandasse, eu mataria aquele policial ou eu daria a minha vida pela causa revolucionária. com já com 11 anos de idade ainda já foi a minha primeira ação assim pertencente ao movimento. E uma outra situação que eu me lembro, os militantes que existem acampamentos em vários estados, várias cidades, estados, e eles ficam indo de um acampamento para o outro todas as semanas levando as boas novas, aonde invadiu o qu, aonde foi conquistado, eh, uma nova ideia, uma nova, enfim, ah, conceito para passar pras pessoas. E e ao mesmo tempo você vai buscando proximidade com esses militantes. Eu me lembro de uma história

que eles contaram que uma fazenda foi invadida e o militante, os militantes se juntaram e era uma fazenda que tinha muito gado. E eles mataram um gado assim, um boi no meio do pasto, cortaram um quarto, um pedaço da da vaca do do boi. E eles ali mesmo limparam, cavaram um buraco, fizeram uma churrasqueira, assaram a carne e deixaram o resto do boi lá jogado. É como se dissesse assim: "Nós só criemos aqui o Filé Meon e é um um símbolo de que nós vencemos sobre o grande latifundiário." E eu tinha um sonho, um dos sonhos meus da infância era poder participar de uma invasão, poder matar um boi e jogar o resto para lá e pegar uma parte da carne e assar como um símbolo de revolução, de vitória, de conquista, como se tomavam as coroas dos reis antigamente, né?

Quando você vencia o oponente. >> C aí quando o MST invadia as terras, como é que era feita a divisão dessa terra invadida? >> Então, >> como é que era o procedimento? É, é sempre assim, não dá para definir uma coisa só porque o MST ele é muito plural. Cada acampamento funciona com as mesmas ideologias, mas com novas lideranças. E depende também do tipo de

terra, se é uma terra de um fazendeiro, se é uma terra, ah, enfim, que tem ali alguma casa da fazenda, se não tem, se tem um trator, se não tem. Eu me lembro de muitas histórias de que os tratores eram vendidos, quando não muito queimados na invasão ou deteriorados, mas alguns alguns maquinários ah, equipamentos da fazenda eram vendidas e aí eles ficavam com recurso, obviamente para fazer a militância, né? Mas a grande questão da terra é que o MST ele não dá terra para ninguém. O MST não existe como personalidade jurídica. Ele não tem personalidade, tanto que é uma ferramenta para autoproteção, porque quando você quer punir, você não pode punir porque não tem CNPJ, não tem como processar. E aí se disfarçam de

movimento, não, aqui é movimento, ninguém é líder, é toda a comunidade aqui democrática, mas na verdade tem lideranças muito bem definidas. E quem sempre entrega a terra é o Incra, o Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária. Quem entrega a terra é o INCRA. A reforma agrária é constitucional, né? A nossa constituição é um tanto socialista, ao mesmo tempo que garante a propriedade privada, ela também abre uma brecha dizendo que essa propriedade tem que cumprir a função social da terra, que ninguém sabe o que é, que fica um critério subjetivo >> eh para pegar o desavisado, né? Ou menos

menos porque tem menos força, menos força. Então, a quem faz a divisão da Terra é o Incra. Agora, o MST ele age como uma máfia. Então você tem várias situações historicamente aí que se você for olhar a fundo, a o Zé Rainha foi preso aqui na na última CPI do CPI do MST em 2023 teve a CPI do MSTonde o Zé Rain foi preso. E dentre outras coisas há muita extorção, a sequestro, chantagem. Tem situações, já ouvi falar

de situações aonde, por exemplo, o fazendeiro tem uma fazenda e é um bandido também, um mafioso e ele, essa fazenda vale R$ 3 milhões deais. Ele faz um acordo com o acampamento para invadir a fazenda dele, pro Inca ter que comprar. Então tem ali uma parceria mafiosa entre o do fazendeiro, o movimento e o Incra, superintendente do Incra. Então o MST invade a fazenda e o Incra super valoriza para 10 milhões, entrega 2 milhões pro movimento, 5 milhões pro movimento, não sei, fica com uma parte, cada um fica com uma parte, todo mundo ganha, quem perde é o povo brasileiro que paga imposto e vai ter que comprar aquela fazenda pra reforma agrária. >> Agora, quando a fazenda é dividida pelo INCRA, como é que é o como é que o MST escolhe quem que vai ficar com a Terra?

Então o MST ele tenta sugar ali toda a vitalidade daquelas pessoas até a última gota. Quando você recebe a terra, obviamente os que foram mais subservientes ao movimento podem escolher as melhores terras. Então o lote tal, perto da rua tal. E e você tem os militantes escolhendo ali, eu me lembro que tem uma região no nosso assentamento chama Teguevara, assentamento Teguevara, já em Cidrolândia, que tinha um território que era Terra Roxa. Por incrível que pareça, a Terra Roxa ficou somente para militância do movimento, pessoas que realmente queriam escolher aquela parte da terra. Mas a questão é que geralmente

a, por exemplo, meus pais receberam ah um sítio de 12 haares, sendo oito individual e quatro no coletivo. Aí a tentativa de implantar o comunismo. Então, cada 10 famílias tinham 40 haares, que eram quatro de cada um em coletivo para trabalhar em coletivo. Responde para mim quantos cooperados eram certos até hoje? >> Não dá certo, porque >> todo mundo só queria cuidar do seu lote, né? Todo mundo quer cuidar do seu lote.

Quando você quer trabalhar no coletivo, você tem três trabalhadores e sete vagabundos. Não dá certo, não funciona de forma imposta. É por isso que cooperativa só funciona. >> Então no final vocês acabaram ganhando um pedaço de terra. >> Sim, dois, né? Quatro lá e oito aqui.

>> Então ficou aquela terra meio dividida, poderia estar tudo junto, é bem melhor. >> Mas recebemos a terra. Só que olha que interessante, moramos mais de 3 anos dentro da terra num barraco de lona, sem energia elétrica, sem casa, sem água encanada, na mesma condição miserável. Por quê? Porque o MST ele tem zero intenção de dar a terra. E quando dá

terra, quando incrá terra, ele tem zero intenção que de que ela prospere, porque se ela prospera, ela não vai mais ser subservente ao movimento. Eu debati recentemente com o advogado do MST e eu olhei no olho dele e disse: "Eu tô aqui um projeto de lei para nós fazermos a reforma agrária, eu e você, um exmst e e um do advogado do MST, vamos pegar a terra devoluta, que é do governo, sem pegar a terra de ninguém, e vamos entregar a terra junto com o título da propriedade privada". Ele não quis. Por quê? O MST nunca lutou e luta contra o título da propriedade privada. Porque

uma vez que a pessoa tem a posse da terra, propriedade da terra, ele não precisa mais prestar subserviência militante ao MST. >> É, tem toda a lógica mesmo. >> Então, a pessoa ela ganha a carta de alforria e aí podem falar o que quiser. O homem que libertou 100 terras do Brasil se chama Jair Messias Bolsonaro, que entregou só numa atacada 420.000 títulos de terra. Você tem aí mais ou

menos eh 1 milhão de pessoas assentadas no Brasil. Jair Bolsonaro entregou metade dos títulos de terra. >> Você sabe se algum desses que o que o Bolsonaro entregou eram gente do MST ou não? >> Com certeza. No meio ali, porque não fez distinção entre quem é quem não é. As

pessoas que conseguiram minimamente se regularizar receberam o título da terra e aí a como o movimento comunista também vai querer o título da propriedade privada, né? Então entra a ideologia do próprio movimento. >> Então eles lutam descaradamente. O Lula no primeiro mandato entregou 99.000 título. Aí e eu sei que a Dilma entregou

166.000 e o Temer entregou alguns 1000 também, mas se você somar o Bolsonaro foi mais do que FHC, Lula 1, Lula 2, Dilma Temer, tudo junto. Então é o fascista. E aí o que que aconteceu? Eu fui convidado pelo Bolsonaro ao Palácio da Alvorada. Ele

conheceu minha história, me deu visibilidade, me validou de certa forma, porque eu tinha viralizado nas redes e aí o pessoal ficava: "Ah, calma aí, esse cara é infiltrado." >> Pera aí, vamos voltar um pouco atrás. Aí você tava lá no no acampamento, seus pais receberam o lote. >> Sim. >> Aí quando é que como é que você fez para acordar?

>> Uma coisa interessante, só só ainda falando disso, >> fica à vontade. >> O MST, o o assentamento, os assentamentos do MST, eles são verdadeiras favelas rurais. Então você pega aquela miséria que a gente tinha na cidade, ele só transferiu a nossa miséria pro campo, não mudou nada. A ponto de que você tinha ali, [limpando a garganta][tosse] perdão, tem um refluxo, então de vez em quando >> tem problema. >> É, você tinha ali a casa que era financiada pela Caixa, então você tinha à direita a uma casinha que seria construída e você tinha também um financiamento ali que na época era R$ 18.000 R$ 1000 para você começar cercar

o lote, comprar umas vaquinhas e começar a fazer alguma coisa. Eu me lembro que nós ficamos 3 anos na lona porque o MST intervinha nas licitações, fraudava as licitações. Eu me lembro da gente pagar o melhor tijolo e receber o pior. Então você pagava um tijolo de altíssima qualidade, superfaturado, e o tijolo vinha esfarelando e aí demorava 3 meses para chegar o cimento. Então você pagava o melhor cimento, vinha o cimento empedrado. E aí o

cimento também, quando chegava areia já o cimento tinha empedrado. Então eu sei que a coisa eles vão sugando toda a vitalidade. Quando chega todos os materiais, o dinheiro para para construir a casa na época era R$.500 pro pedreiro. Como que se constrói uma casa com R$00 pro pedreiro? Então você tem

que se virar para tentar construir essa casa. Alguns faziam uma meia aguinha, um barraquinho. Alguns continuavam na lona por não ter condição, vendia e bebia. Muitos cachaceiros, por exemplo, amigos do meu pai lá, vendiam e consumia em cachaça tudo aquilo que continuava depois num barraco de lona ou vendi o próprio lote a troco de banana, preço de banana, mas é essa condição miserável. E aí quando você chega a construir a casa, você já não tem mais vitalidade para trabalhar na terra. Você é pobre, seus

pais são velhos, não tem vitalidade, não tem vontade nenhuma. É uma favela rural. Então o projeto todo é feito para dar errado. Muita gente comprava através do financiamento as vacas, mais uma vez pagava a melhor vaca, vinha a vaquinha lá que não dava 1 litro de leite. E aí aquele caos eh no fim das contas, quando menos você percebia, você já estava na terra. Sei lá, 5 anos depois você já

estava na terra. Conseguiu no máximo construir aquela casinha ali para você morar. A casa não tem reboco. O chão ainda talvez é de terra batida ou um como é que chama? um azulejão queimado, cimento queimado, e você não tem renda, não tem como produzir. Se produz, não

tem quem intermedia, não tem competitividade, não há um processo realmente real de de prosperidade naquele lugar. Então, vira uma favela rural. você tem mais terras ocupadas que não vão produzir. E um detalhe muito importante, se você discordar do movimento ou não participar das manifestações que eles querem, eles vão e usam o MST para invadir a terra que eles ajudaram a conquistar dentro do assentamento. >> Já teve caso de MST? Minha mãe teve a

terra dela invadida pelo MST, quando a minha história se tornou pública e eu comecei a denunciar o movimento. >> Eu recebi a ameaça de facção criminosa do Rio de Janeiro e recebi a ameaça do movimento e a terra da minha mãe foi invadida e aí depois tivemos que entrar na justiça com muita pressão para ela conseguir novamente voltar para pro sítiozinho dela lá. E tá lá até hoje. >> Tá lá até hoje. Uma pessoa simples.

>> Conseguiu construir, conseguiu fazer as coisas. >> É uma casa simples, é um lugar simples. Eu já fiz vídeo na internet mostrando. É o cantinho dela, né? os amigos que ela fez ali da igreja hoje. Enfim, depois eh

teve algumas igrejas evangélicas que também fizeram algum alguns algumas igrejinhas de lona e depois construíram. Então, a comunidade de de amigos delas é toda ali. O meu pai faleceu ah de câncer, né, por conta do cigarro. Graças a Deus tinha conseguido se libertar do álcool e enfim nos perdoamos. Foi uma cura muito linda assim pr pra minha alma e pra vida dele também. Mas e depois ele

faleceu de câncer por conta do cigarro e e hoje a minha mãe mora lá com as minhas sobrinhas, a minha irmã, >> certo? Você falou que em determinado momento de parceria com cubanos, venezuelanos, você chegou a ver essa essas pessoas no acampamento ou não? >> Como eu era criança, eu não via, mas eu ouvia, né? Sim, tinha muito cubano, pessoas com sutaques, eh, muitos espanhóis também, muito muitas pessoas de vários lugares da América Latina, né? você tinha pessoas ali da Nicarágua, sempre tinha militantes de de vários lugares passeando por lá e dando algumas palestras. Então, há essa essa

movimentação. Agora, as histórias que a gente ouvia, né, de treinamento de guerrilha em Cuba, né, eh, eh, enfim, sempre ligado a essa questão de de certa forma militar também havia essa essa intenção de de que se estourasse uma revolução socialista nós pegaríamos em armas. havia esse esse sentimento. Tanto que o facão que tá ali na bandeira do MST, ele não é visto no movimento como um instrumento agrícola, ele é visto como uma arma revolucionária. A foice que se caminha muito aí nas marchas, ela não é vista para nós como ferramenta de trabalho, né? Falar em trabalho para um

militante do MST, até porque eles odeiam muito o agronegócio, né? A palavra agronegócio vem de negar o ócio. Não tem ninguém mais vagabundo que o militante do MST. Então eles não querem nunca negar o ócio para trabalhar, a não ser para ficar fazendo as viagens, militância, enfim. Mas >> você fala muito em viagem, a a as lideranças viajavam muito.

>> Sim. É, é um movimento que realmente está em movimento. A única coisa estática lá e nem nem a população era estática, porque tá sempre saindo para uma manifestação, um ônibus, tem um evento, tem a marcha nacional da mulher, aí tem a marcha nacional da mulher negra, aí tem a a o dia da revolução tal. Então, o movimento tá sempre em movimento, sempre nesses encontros, nessas a apresentação dessas místicas, é um movimento muito muito intenso. Então você participa de uma comunidade, isso até um combustível que quando você está lá é muito legal, é muito interessante.

Você acha legal tá sempre no meio de um evento, aí sempre tem ali uma festa, um baile, um churrasco. Então as pessoas estão sempre nesse ambiente e e eu falo de viagens porque os militantes viajam muito. Então, quando é que o fulano de tal vai vir, né? E aí, ah, chega tal dia e aí ele vai para outro acampamento e leva a informação e traz a palestra e vem pessoas fazendo intercâmbio de outros países lá e conhecer o acampamento. A gente parecia bicho, né?

Quando você vai no zoológico, aí você via as crianças pobres lá, para eles era tipo bicho assim, você andava, o o francês lá olhava: "Ah, isso aqui é sem terrinha, ah, que interessante tudo aquilo." A gente ficava ali rodeando aquele povo porque nunca tinha visto muito celular, tecnologia, né? Era um ambiente bem bem nômade assim mesmo. Eu me lembro que muitas vezes para eu comer alguma coisa diferente era porque as pessoas traziam do lixão que tava ali perto. >> Nossa, que vedadu, né?

>> É >> impressionante. >> Eu me lembro de comer chocolate, sim. E o pessoal de onde veio? Não, o fulano trouxe do lixão. Tinha um departamento ali onde descartavam alimentos vencidos, né? E aí pegavam essas coisas lá. Eh,

era um ambiente muito muito interessante assim. Realmente só quem viveu lá dentro consegue dimensionar o que é você morar numa cidade lona com espécie de seita religiosa, líderes que estão te induzindo a a uma ideologia estranha e ao mesmo tempo apaixonante que é a ideologia marxista. >> Então você acreditava mesmo numa revolução no Brasil inteiro? >> Eu não sabia muito que era revolução, mas acreditava. >> Sim, mas o povo lá dizia acreditar.

>> É, enfim, a toda criança ela ela assiste muito filme, né? Ela vê as batalhas, as guerras e aí eu já tinha esse imaginário cristão da das lutas de de Moisés contra, enfim, o povo de de das muralhas de Jericó. Então, tudo aquilo vai alimentando o teu imaginário. Você vai tendo a dimensão que algum dia você vai ter que matar alguém. Algum dia você vai pegar em arma e vai acontecer alguma coisa. Mas o o mais interessante é a

luta de classes. É muito evidente assim que há uma divisão. Eles falavam muito sobre gênero. Eu me lembro que minha mãe usava essa palavra várias vezes. O gênero é o gênero. Ah, tem que ver o

gênero. E um dia eu perguntei pra mãe, que que é gênero? Eu não sei, filha. É porque tem que ter lá o homem e a mulher, tem que ter o gênero. E aí depois foi escalando pra ideologia de gênero. Hoje o movimento defende

abertamente as pautas trans, agenda woke, tudo isso. Mas ainda era é minha mãe estudou até a sexta série, meu pai até a segunda série. Eram pessoas analfabetas, despolitizadas. Você ia pegando meio meio que de tabela assim, algumas coisas, né? Mas o nosso inimigo declarado era o grande fazendeiro, o agronegócio. E nós só

éramos pobres porque ele é rico. Então, quando eu vi um um filho do fazendeiro, às vezes a gente passava indo pra cidade, eu via lá o a Hilux, tava lá o filho do fazendeiro dentro. Eu tinha um ódio aquele moleque, falava: "Aquele moleque lá só é rico porque eu sou pobre". Então, se ele não roubou o meu pai, foi o pai dele que roubou o meu avô. Foi o avô dele que roubou o meu avô.

Então, havia esse sentimento, até porque a gente praticava teatros. Eu me lembro de um teatro que um teatro revolucionário que chamava uma luta de box do pequeno camponês contra o grande agronegócio. E aí tinha ali uma luta de box, tinha as pessoas da plateia que eram todos figurantes, tinha o juiz corrupto e tinha o Randap, né? O o mata matata, a gente chama de mata-mato, que é um agroquímico para matar >> braquiara e tal, que é o Handap, uma marca americana que representava nome geral, como é que chama isso aí mesmo? Agrotóxico.

>> Agrotóxico. É, eles falam pejorativamente agrotóxico. >> Agrotóxico, >> que é o pesticida, enfim, fungicida. E aí, nessa luta, toda vez que o camponês dava um soco no agronegócio, gritavam-se palavras, né? Então, o camponês, o o trabalhador rural camponês, ele é o produtor de batata, milho, e aí ia criando aquela narrativa da produção que não existe no MST, maior produtor de arroz orgânico e tal e depois o grande fazendeiro, mas eu sou o maior produtor de soja e tudo aquilo, mas tudo bem bolado assim, uma coisa bem legal.

>> Nossa, bem feito mesmo, hein? E aí, só que aí o grande produtor de soja, monopólio, não sei o que tudo aquilo, em determinado momento, o agronegócio ele está quase morrendo, porque o camponês mostrou o quanto ele é bom, quanto ele produz tudo aquilo. E aí ele molha a mão do juiz. >> Ah, tá. >> Ele passa o dinheiro pro juiz, que é o estado, >> e aí o juiz salva ele, pera, salva, separa, separa, separa. E aí vem a Ring

Gear, que é a garota do Ring, né? E ela vem, só que ao invés de passar aquela plaquinha primeiro round, ela passa um uma injeção de papelão que nós fizemos, uma seringa bem grande escrita runap. Sei da marca do defensor agrotóxico. Aí vinha injetava o agrotóxico no no grande no grande fazendeiro, que é o grande latifundiário. E aí ele se fortalecia com agrotóxico, ele ficava um gigante, um baô assim, um monstro e ele ia lá e massacrava e matava o pequeno camponês. E aí tinha

toda aquela narrativa de que olha o fazendeiro, ele mata o pequeno produtor, olha quem produz é aqui, mas estão matando a agricultura familiar, que é o MST. E toda aquela mentira dizendo que é o maior produtor de batata, de milho, de feijão, porque eles pegam a agricultura familiar que é responsável, parabéns pra agricultura familiar, que corresponde a 22% da produção nacional e dizem que é 70%. >> Hum. >> E que essa agricultura familiar pertence ao MST quando uma coisa não tem nada a ver com a outra. Agricultura familiar nada tem a ver com o movimento sem terra. A agricultura familiar,

inclusive, ela pertence ao agronegócio. Professor Cristian Lobuer dá aula nisso, né? e ele fala sobre o sistema integrado, aonde para que essas pequenas eh essas pequenas propriedades e produtores se tornem competitivos, eles são ah equiparados em um sistema chamado sistema integrado que compram a, por exemplo, oferece ali o pintinho para aquele produtor e compra quando é frango e faz isso com milhares e milhares de produtores rurais, torna isso em uma única empresa competitiva com o mercado. Então, a agricultor familiar, ela faz parte do agronegócio e o MST diz que faz parte do movimento. E aí cria-se essas narrativas de agrotóxico. Tem lá no site

do MST dizendo que o agronegócio brasileiro coloca morte no prato do brasileiro e de que cada brasileiro consome todo ano em média 5.7 L de agrotóxica. Se eu tivesse consumido já tava morto. >> Todo mundo já tava morto. Parece >> todo mundo tava morto. Seria um

genocídio. E é uma mentira porque eles pegam lá a quantidade de de agroquímica que foi comprado no ano e divide por cabeça de brasileiro. É como se você fosse ingerir diretamente o agroquímico, né? Então a matemática burra e detalhe. O agroquímico, que é o fungicida, o pesticida, ele é o remédio da planta, não o veneno. Ele mata a praga. E se não

houvesse esse tipo de tecnologia, o Brasil estaria em insegurança alimentar. Possivelmente a gente estaria vivendo canibalismo, porque não haveria comida, a inflação estaria e eh nas nuvens. >> Se ele permite uma produção intensa, na larga escala. Claro. Não é possível alimentar o Brasil com dimensões continentais se não for através do agronegócio, com tecnologia, com seriedade, com preservação ambiental, né? Na Amazônia você só pode utilizar

20% da terra, o resto 80 é preservado. >> É preservado. Exatamente. >> Em outras áreas, ah, como no serrado, por exemplo, 40% você produz, mas 60 é preservado. É mentira, é narrativa. Mas

eles usam muito dinheiro público para invadir as universidades e lançar essas narrativas eh contra quem produz no país. >> Aí você ficou quanto tempo no acampamento no total? Eu fiquei ali, eu resumo em uma década para ficar mais didático, mas foi aproximadamente 7, 8 anos de de acampamento e assentamento, né? Quando você recebe a terra é assentamento, mas era um assentamento morando na lona, então é praticamente um acampamento. A diferença é que ao invés de umas um bairro de lona, que era ali aquela região, você tinha uma cidade de lona, que para atravessar o assentamento é 90 km. De um lado e de outro você vê

siozinho, barraquinho de lona. de pessoas que não conseguem produzir. E quando você vê um sítio com uma casa bonita, tem 10 vaquinhas, a plantação tá bonita, pode ter certeza que aquele ali é o segundo, terceiro dono, porque o primeiro dono que recebeu a terra já vendeu, possivelmente, dependendo a pessoa, já foi até para outro acampamento pegar outra terra. [roncando] E aquele que comprou, geralmente tem recurso para produzir na terra. E a pessoa continua pobre, o MST não a ajudou. Ah, esses movimentos

sociais simplesmente usaram aquela pessoa por uma, duas décadas, descartaram e, enfim, ela vai continuar na mesma pobreza. Só que agora ela deu um ônus pro fazendeiro, deu um ônus pro estado, deu um ônus pro imposto do trabalhador que não vai resultar em nenhuma prosperidade para ela. >> Quantos eh quantos militantes tem no MST? >> Ah, são muitos, são milhares de, de militantes. >> Você não sabe o número?

>> Não, eu sei que a hoje hoje talvez deva ter aí 300 a 500.000 pessoas. bastante >> acampadas no MST. Acampados. E aí você pode tirar um um uma parte dessa que é a militância que ah, enfim, não consegue receber recurso do MST porque não tem CNPJ, mas aí entra os braços que são as ONGs, que são as cooperativas que conseguem captar o recurso público para fazer essa militância. Aí tem ONG

do MST que vai plantar árvore na Amazônia, recebe lá. >> Fala um pouco dessa parceria que tem entre ONGs e MST. Deve ter um internacional também da Europa apoiando. >> Ah, você tem assim, é uma ramificação muito grande, né? Você tem, por exemplo, a irmã do Guilherme Bolos, ela tem uma ONG que já recebeu o dinheiro da Open Sousite e aí a esquerda é contra bilionária, a não ser que seja o bilionário Jorge Souros, toda essa galera que financia essa militância, né? Você tem a ONGs

diversas que dizem preservar Amazônia, ONGs que dizem buscar justiça social e tudo isso são braços que geralmente não há nenhum tipo de prestação de conta, não há nenhum tipo de serviço prestado, mas que usos são utilizados para captar recursos. E lembrando, o MST, professor, ele existe há 40 anos. Ele não é um movimento que nasceu ontem, não é um movimento desorganizado, não é um movimento pequeno. E o grande problema é que as pessoas querem combater a invasão da propriedade privada e se esquecem que o MST está dominando a cultura. A cultura. Quantas pessoas a gente vê

aqui em São Paulo, na Avenida Paulista, com bonezinho do MST, não sabe que é, nunca pisou no acampamento, nunca pisou no assentamento e usa o boné, por incrível que pareça, para de alguma forma sinalizar a virtude, para dizer: "Olha o quanto eu gosto do pobre, eu estou aqui com o boné do movimento". E você vai lá, não tem nada mais capitalista do que o MST, porque a lojinha do MST, o arroz é 17 vezes mais caro. O boné R$ 100 um boné. Não, não existe socialismo quando se trata da lojinha do MST, que vende milhares de bonés por mês, que que vende arroz e de 5 a 17 vezes, eu já cheguei fazer a conta, de 5 a 17 vezes mais caro. >> Por que que o arroz é tão caro deles?

>> E no caso esse é porque tem o selo orgânico, né? Eh, o movimento de semina por aí que é o maior produtor de arroz orgânico do Brasil. Aí você vai na CONAB e pergunta: "Tá, mas quanto isso representa da produção nacional?" Eu digo, é 0.0 14% da produção nacional.

>> É muito pouco, né? >> É, é irrisório. Se fosse para alimentar o Brasil, não alimentaria no almoço. E quem é que produz os outros 365 dias? É o agronegócio, que eles atacam, enfim. E

você tem, por exemplo, a a questão do arroz orgânico, artistas globais, né, que divulgam e isso. Você tem aquela Paola Carocela, que é a a chefe do do MasterChef, Paula Carocela divulga o Resorgânico, ataca o agronegócio, faz todo aquele jogo. Você tem o o ator Marco Palmeira também, que é outro que compra essa essa ideologia. Mas por incrível que pareça, toda tem a Bela Gil também, que tem o restaurante orgânico, né? Toda essa galera ganha muito dinheiro com produtos orgânicos. Os dois

primeiros que eu citei tem fazendas que produzem arroz orgânico e a Bela Gil também tem um restaurante aqui em São Paulo que um pobre do MST jamais comeria lá porque o prato é 80 conto, é 150 conto, você vai tomar um suco é R$ 35, tudo orgânico, mas isso nunca chega na ponta. E eles vendem isso no site, que o ideal é que isso possa trazer eh alimentos saudáveis pra população. E você tem, por exemplo, o Hadad, quando era prefeito, criou lá um uma brecha na na legislação para poder comprar arroz orgânico para as crianças nas escolas com o discurso que estava comprando arroz saudável. Detalhe, aí você podia superfaturar o arroz até 30% mais caro porque era orgânico. E detalhe, há um processo muito muito fraudulento de selos orgânicos de alimentos que nunca foram orgânicos.

Então, tu pega um arroz, tu mete um selo orgânico, ele fica 30% mais caro. Você pode comprar para as crianças com discurso de alimentos saudáveis enquanto tu tá fraudando licitação e ganhando muito dinheiro nos bastidores em nome do discurso orgânico. Então, é, é uma maldição satânica isso. É realmente e não há nada mais satânico do que o MST para mim, porque o próprio espírito do anticristo, eu acredito que passa pelo marxismo, né? Porque eles se levantam contra tudo que se chama Deus. lá em

Colos em segunda Tessalonicenses, o apóstolo Paulo Paulo, >> e como é que você acordou? >> Não tem como falar da minha libertação sem falar do papel da igreja. Quando eu, antes do movimento, eu participei da igreja, durante o movimento eu tive contato com a igreja, com os pastores que faziam trabalho lá dentro. E a minha saída também foi, passa por isso, porque quando eu vou pra cidade trabalhar, e aí o início da minha libertação é no trabalho, um jovem que começa a trabalhar, que começa a pagar boleto, ele não vai virar socialista. Não tem como, porque você percebe que a realidade da vida é muito diferente do que disseram para você.

>> Aí você começou a trabalhar no quê? >> Eu comecei a trabalhar primeiramente um mês como auxiliar de pedreiro, como servente de pedreiro, orelha seca chama lá no Mato Grosso do Sul. Trabalhei e peguei R$ 750 na minha mão. Eu nunca tinha pegado tanto dinheiro na minha vida. Eu olhei para aquilo, disse: "Quer dizer que então que é só eu trabalhar, eu posso ter todo esse dinheiro e comprar o que eu quiser?" É simples

assim. Eu sempre fui trabalhador. Eu trabalhava no MST, só que lá não tinha emprego de carteira assinada. Então eu ia pras fazendas, trabalhava tipo trabalhos análogos, escravidão, trabalhava o dia inteiro para ganhar R$ 20, mas gan trabalhava feliz. Sempre fui trabalhador, nunca tive preguiça. Na

cidade eu peguei aquele, >> como é que funcionava? você trabalhava, o MST te intermediava. Como é que funcionava isso? >> Os militantes ajudavam a achar esses esses fazendeiros que tinham, por exemplo, colher feijão, >> aí colhia feijão manualmente. >> É terrível. Assim, muita gente não

aguentava um dia colher feijão porque você abaixar, fazer esse movimento aqui e colher, tá? O o feijão lá embaixo. Então você fica encurvado, as costas aqui no final do dia você não consegue nem levantar mais. E e os militantes acordavam com os fazendeiros, enchiam o ônibus, levava e a pessoa trabalhava. Só que era uma miséria. Então, possivelmente o

militante ficava com a parte, né? Porque era muito pouco. Então, eu quero trabalhar, vou pra cidade, ficar na casa da minha irmã um mês, trabalho, depois não volto mais pro assentamento e aí isso aproximadamente 20 anos de idade, 19, 20 anos de idade. E aí eu começo a trabalhar. Depois eu vou trabalhar como servente, auxiliar de padeira. E aí eu quero aprender uma

profissão para não apenas ficar ali como empacotador de mercado. Eu quero quero uma profissão. Comecei a trabalhar seis meses depois já era padreiro profissional. Sempre fui muito e engajado em querer crescer, aprender. Um ano depois eu já tava com uma moto nova, uma moto seminova, mas bem bem conservada. Eh, mais um ano depois,

cerca de dois anos depois, já tava com uma casa grande alugada, com carro, tinha prosperado. E eu percebo nesse processo que o socialismo não faz sentido, porque as pessoas são diferentes. Não existe igualdade para pessoas desiguais. As pessoas são diferentes, elas querem coisas diferentes, elas vão trabalhar com intensidades diferentes para alcançar objetivos diferentes. Eu não sou igual ao meu irmão. Meu irmão não era igual a

mim. Então eu começo a perceber de forma indireta que isso não faz sentido. Agora a minha libertação efetiva, ela se dá quando eu vou para Goiás com um pastor a estudar teologia. E aí no seminário, estudando teologia, eu começo a perceber que o marxismo ele ele ele é anticristão, não dava para ser cristão e de esquerda. Eu começo a estudar inclusive as obras de Leonard Bof no seminário. Eh, e aí eu começo a olhar

para tudo aquilo e falar: "Ô, pera aí, pera aí, tem alguma coisa errada aqui. A Bíblia, ela é a favor da propriedade privada. A teologia da libertação não é que pro movimento protestante é a teologia da missão integral, né? Que é a mesma teologia, digamos, eh, protestante, é a mesma infiltração. E eu começo a a ter que me posicionar, a ter que definir que que eu quero para mim. E eu quando eu eu

me deparo com o Santo Agostinho, com a ideia do pecado original, por exemplo, não tem como eu entender o o que Rousseau dizia como algo legítimo, né, de que o homem é bom e que a sociedade é que o corrompe. Não, o homem é mal. O homem é pecador e a origem de todo mal é o pecado no coração do homem. Então, o homem, eu não sou vítima da sociedade, eu sou culpado. E não há redenção sem culpa. E não há

culpa e redenção. Não há redenção na culpa sem arrependimento. Então toda aquela ideia de que eu só era algo porque o fazendeiro fez alguma coisa. >> Sim. Você como vítima da sociedade, aquele discursinho que a gente sabe >> aquilo. Mas aquilo talvez é a pior

maldição que existe no movimento, porque aquilo é real, aquilo atinge. Quando o trabalhador tá cansado, tá com dívida para pagar e e tá tudo dando errado e ele olha para um discurso que diz: "Calma, você é vítima, cara. Você não é, não é porque você não tá com, é porque você é vítima. Alguém tá te prejudicando e é o capitalista malvadão, é o fazendeiro, é o empresário. Aquilo cai uma luva assim, né? Traz aquele alívio

imediato, mas que não vai te tirar da zona de conforto para tentar buscar conhecimento. E conhecereis a verdade e a verdade vos libertará. Eu fui liberto porque eu encontrei a verdade e eu percebi que a ideia marxista ela também é materialista. Ela não lida com as verdades eternas. O próprio João Pedro Sed, ele fala no livro dele que a como se ele ele fala, usa outro termo, mas ele diz o seguinte: "A religião cristã é um engodo. Dali há 30 anos o cara tá na

igreja, vi que viu que Deus prometeu terra no céu para ele e esse Jesus nunca volta e ele nunca vai ter essa terra. Nós não, nós prometemos a terra e entregamos. Nossa, >> olha a comparação que ele faz. Então ele >> Você leu o livro dele no acampamento? Não li, li mais recentemente, em 2021, 22, quando eu eh >> fui buscar uma teoria, depois que a minha história se tornou pública, eu não era um expert em política, não entendia muita coisa. Eu simplesmente tinha tido

uma experiência. E depois que eu saio do MST, eu me aproximo da igreja e começo a servir como voluntário, participando de movimentos juvenis, evangelismo nas praças, movimentos missionários transculturais que levavam >> tudo lá em lá em Goiás, >> lá em Goiás. Então eu me aproximo muito da igreja. Eh, eu me casei com a filha de pastor Batista e a gente, eu tava para ser ordenado pastor também quando a minha história se tornou pública e eu senti que o senhor tava me chamando para pra política e para fazer essas denúncias, né? As pessoas pediam muito para mim, conta sua história, o que que aconteceu lá dentro e tal. E eu fui

contando e a coisa foi criando mais corpo e uma coisa foi levando a outra. Eh, e eu entendi que era necessário mostrar isso para as pessoas, porque afinal é uma religião. >> Esse lado religioso aí que você falou é impressionante mesmo. Realmente é notável mesmo. >> E olha que interessante, o coordenador de cultura do movimento sem terra fez uma reunião, isso está no YouTube, eu transcrevi a reunião para colocar no livro e ele vai tentar identificar de onde vem a ideia de mística, que é o combustível religioso do movimento.

E aí ele usa Leonard Bof, que também já dissertou sobre a mística, tem um livro sobre a mística, o Bogo, que também é um escritor, o tem o Frei Frei Beto, que também é um teólogo ali da teologia da libertação, Gustavo Gutieres, que foi talvez o pai, um dos pais da teologia da libertação. E eles vão tentando discernir. E aí esse esse militante da cultura, da juventude cultural, do movimento, ele define a mística, a religião do MST, como tendo origem nos mistérios de Eleuses, que era ali na mitologia grega a deusa da agricultura. >> Nossa, eles voltaram lá atrás. >> Nossa.

>> E eles puxam então a origem dessa mistura de teologia da libertação com mitologia grega, aonde a deusa peréfon era cultuada com rituais agrícolas, com frutos da terra, passeatas, teatros. tudo que eles fazem. E é por isso que sempre na mística tem o elemento agrário. Tem ali uma fruta, tem ali o facão, tem ali algumas coisas, um grito, um desespero, um se joga no chão, aquela coisa meio subjetiva que ninguém define o que é arte, né? Então, ah, eles têm a intenção de ser uma religião, não é apenas por tabela ou por um descuido, não. O MST se propõe usar da religião. E

aí vem uma coisa importante. Eu acreditava que isso ficava dentro das do acampamento. E eu tive reunião, tive um podcast agora com uma menina, a Daisy, que ela é filha de um líder do MST, um líder importante da Nacional e ela é liberal e a gente sentou para conversar e ela participou do Pronera, que é o Programa Nacional de Reforma Agrária, ou seja, uma bolsa de estudo para Centerra que já formou mais de 200.000 militantes do MST nas universidades do Brasil. Ninguém tem dimensão disso.

>> 200.000? Como é que funciona isso? é uma universidade ou são várias que falam? >> É o programa nacional de reforma agrária de educação e reforma agrária. Então é

um programa que dá bolsa de estudo para filho de assentado. Qual que é o critério? Ser do MST. E aí eles pegam, obviamente, pessoas que não são do MST e colocam como sendo do MST e vão eh eh formando essas pessoas já como militantes. Então, sai o advogado, mas sai o advogado do MST. Já sai o médico,

mas sai o médico militante do MST. E ela participou disso e ela falou: "Pedro, o nosso estágio era trancando rua e fazendo pedágio. A gente ia paraa pedágio, cobrar pedágio para as pessoas passarem como estágio do da minha faculdade. Nós não começávamos uma aula no no programa do Pronera sem fazer a mística. E aí a gente debatendo na mesa, ela falou da mística, eu falei da mística, a gente tá nesse programa já mais intelectualizado da via essa mística Paulo em São Paulo, que isso >> nas universidades públicas.

Então, a, e aí você vai paraa USP, você vai ter ali a galera fazendo nudismo na USP ali, como a obra de arte, como expressão artística. Você tem ali o Lula, né, sentado vendo 10 homens um cheirando o anos do outro como como expressão artística. Você tem crianças indo tocar em homem nu no museu do MASP aqui em São Paulo. Então, tudo isso é fruto dessa ideologia que antigamente ficava muito restrita aos acampamentos do MST, mas não fica mais. tá na USP, tá na universidade do teu filho, tá na escola do teu filho, o teu professor do teu filho é é levado a acreditar.

>> Mas essa essa moça aí que você falou não é mais ligada a MST, >> não. Ela ela denuncia o movimento também. O pai dela é ainda hoje liderança do movimento e ela faz essas denúncias contando a experiência dela, né? E a gente teve essa oportunidade de chegar a conclusões inevitáveis. É tudo parte de um sistema aparelhado para doutrinar, para usar recurso público, para manipular pessoas vulneráveis com discurso muito apaixonante. Tá aí o Lula

prometendo o Lula quatro para tirar o Brasil da fome, mas ele tinha tirado no um, tinha tirado no dois, estava prometendo no três e agora quer mais um mandato para poder tirar o Brasil da fome. >> Realmente o MST tá inserido bem nessa luta cultural, né? >> Não é tanto uma luta por terra, mas é uma luta pelas mentes, né? Exatamente. >> Por isso que você acha que esse é o lado mais grave dele, né?

>> Eu acho que é o lado mais grave porque eh não tem não dá para ter dimensão do alcance dessas ideias e o quanto ela faz mal. Quando você Jesus disse, né? Eh, um reino dividido contra si mesmo não prospera. E é isso que a ideologia marxista faz. Ela divide a sociedade, coloca a esposa contra o marido, o pai contra o filho, o patrão contra o empregado, o conservador contra o outro da esquerda. E o Brasil vai se

dividindo, eles vão subnichando o Brasil entre os negros, as mulheres, o LGBT e eles vão dominando individualmente cada grupo identitário desse. E o Brasil tá completamente dominado por eles. O negro é minoria. Pera aí. O negro é maioria no Brasil? Não, mas eles juntam com o

pardo, né? Ou tira o pardo para para ficar minoria. quando quer falar de que o negro tá ocupando aí junta com o Pardo. Então é sempre um jogo de manipulação e a janela de Overton vai mudando. >> Vai a janela de t avança. É fundamental

para compreender não só o Brasil, mas como o mundo. Claro. >> Fala para mim que 10 anos atrás, 20 anos atrás, alguém poderia dizer que uma pessoa se torna mulher por alta afirmação. >> É. >> Diga para mim que há 20 anos atrás, >> há 20 anos atrás você tava no MST, tinha essas pautas aí.

eh, wou, vamos dizer assim, ou não >> tinha, mas eu não compreendia. Eu sempre ouvia falar disso, mas olha só, não tem nada mais preconceituoso na época que eu vivi do que os militantes do MST. Tinha um rapaz negro lá que era também militante, tava sendo coptado, que ele era um rapaz negro, pobre, eh, enfim. E ele tinha um cabelo muito, eu não sei como descrever, muito grande assim, muito volumoso, né? Que ele ele colocava assim, fazia aquele volume. E o apelido

que os militantes deram para ele era vassourinha. Nossa, preconceituoso. >> Preconceituoso. Tinha um outro rapaz que era homossexual, autista, eh, e tinha, só que era um grau de autismo um tanto pesado. Ele ele não tinha, não olhava no teu olho, não tinha um relacionamento. E, e inclusive o

rapaz tinha tinha aides e eles esculhamba aquele rapaz, dava dó em o que eles faziam com ele, né? Eh, porque era homossexual. E aí diziam assim, tinha uma uma brincadeira satânica que eles faziam, diziam, ó, cuidado, porque você tava no interior e tinha a época das guaviras, que é uma frutinha, uma frutinha docinha assim, muito gostosa, que o pessoal vende na beira de estrados assim, >> ela, ela é verdinha e tem uma florzinha, uma pontinha de uma florzinha muito muito muito doce. E aí eles faziam piadinhas, né, os militantes, ó, fulano de tal, porque se ele vai lá no mato caçaguava com com fulano, com Antônio, Antônio o nome dele. Então, era eram preconceituosos. Hum.

>> Havia um teatro. Olha que interessante. Minha irmã me lembrou disso. Eu não lembrava. >> Sua irmã também abandonou o movimento?

Todos. >> Minha irmã é extrema direita. [risadas] Extrema direita. Extrema direita. Hoje basta você defender a vida, defender o evangelho, que você é extrema direita, né?

>> Você é o mais novo dos irmãos. >> Caçula. Todos tiveram uma experiência, >> não só eles, minha mãe, os vizinhos, todo mundo hoje tem acesso à tecnologia, tem um celular na mão, ninguém suporta o Lula, ninguém defende o movimento lá no assentamento. Poucas pessoas ainda >> existe ainda esse assentamento lá ou não >> existe o assentamento Cheguevara em Cidrolândia? >> Existe. Mas você não falou que tinha

feito umas mudanças lá e loteamento? Você falou que não tinha mais >> não. Não tem. Tem. Não sei. Mas é porque

assim, >> eh, existe lá o assentamento, né? E e e o a fazenda Eldorado, ela foi cortada para vários assentamentos. Então você tem a CUT que foi assentado numa parte, você tem a Fetaegre que foi assentado em outra, o MST que foi assentado em outra, acampamento João Batista que foi assentado em outra. Então o MST vai criando esses braços com outros nomes também, até porque se demonizar um movimento aqui no estado tem o outro. Então eles vão sempre criando essa estratégia.

>> Qual que é o estado que tem mais gente do MST? >> Não sei te dizer, mas é é talvez Mato Grosso do Sul tem muito assentamento lá. Eh, eu sei que a minha pauta, ela é sempre muito necessária. As pessoas sempre estão requisitando palestras, comprando livros. Na região, por exemplo, do Rio Grande do Sul, eles sofrem muito com invasão lá, porque lá nasceu o movimento, >> nasceu, né?

>> Primeira invasão e lá você é terra de Gaz Hoffman, é terra de Paulo Pimenta, é terra de Lindberg Faria. Então eles sofrem muito com essa militância estruturada. >> Se bem que o Rio Grande do Sul deu uma mudança aí, né? É, na última eleição quem ganhou lá foi o Bolsonaro, né? >> É, passaram por uma tragédia, né, recentemente do alaramento, então mudou muita coisa lá, mudou muita conjuntura.

Eh, mas a respondendo a sua pergunta, as pessoas elas acordaram, é, elas têm o celular na mão. Muitas pessoas mandam mensagem para mim, cara, eu queria ter a coragem que você tem de falar tudo isso, de denunciar, mas a gente tá aqui orando por você. tão lá no assentamento, foram militantes do movimento, foram pessoas engajadas e mandam mensagem dizendo: "Obrigado por falar o que eu não tenho coragem de falar". Mas aqui a gente volota na direita. A gente não não quer um governo de esquerda. Sabem hoje o que é

socialismo. Tu coloca no YouTube, tu estuda um pouquinho, vê lá o professor Marcelo Andrade falando sobre comunismo. Isso tudo abre a mente, né? Abre novos horizontes e as pessoas e o movimento também já perdeu força lá. Não tem mais a no máximo durante a eleição.

>> Você acha que o movimento tá perdendo força, MST, ao longo do tempo ou não? >> Não, não acho. Eu acho que lá no assentamento ele perdeu força, sim. >> Porque, por exemplo, eles não e passou muitos anos, grande parte daquelas pessoas venderam a terra, não tá mais aquelas pessoas originais do MST lá. Então tu não pode chegar num cara que comprou a terra, que não tem nada a ver com o movimento e querer obrigar ele a Pode tentar, mas não tem a mesma força de alguém que ficou 10 anos na lona para esperar a terra. Então ele vai perdendo

o porco a força nos assentamentos. Por isso o MST não tem a intenção de dar a terra. >> É isso. Você falou. >> Quanto mais tempo eles manter no acampamento, para eles é melhor. Tem

pessoas que que eu cheguei lá no acampamento e eu fiquei sabendo que já tava uma década esperando essa terra e a gente ficou mais uma. Então o cara ficou duas décadas, 20 anos da vida dele. >> 20 anos. Uma vida, né? Deu tempo de eleger Lula, reeleger Lula, deu tempo de fazer militância, deu tempo de ir lá pichaxédio da Carmen Lúcia, deu tempo de ir lá para Brasília invadir o Parque dos Três Poderes e tá aí essa engrenagem sendo alimentada. Eh, e eles continuam

atuantes. >> Você acha que o MST hoje tem tanta força quanto tem tinha na sua época? Não, >> tem muita força. E eu acho que eles mudaram a estratégia. Eh, obviamente eles estão ah são são situação. Governo Lula tá aí, Lula 3

destruindo o país. Eles fingem aquela falsa pressão ali, né? Olha, estamos aqui reivindicando pro governo Lula e tal, mas não não é a mesma pressão, não há as manifestações. E aí eu estive, quando eu lancei esse livro, foi na Frente Parlamentar do Agro lá em Brasília e estava lá a senadora Teresa Cristina, que é presidente da FPA, tava lá outras autoridades e e uma delas falou, acho que foi a Teresa Cristina, olha, parabéns, esse ano o abril vermelho deles foi fraco, a gente tá conseguindo ajudar o produtor rural e inibir essas invasões. E eu tive a, com muito respeito que discordar. Falei: "Senador, eu quero

discordar da senhora. O MST nunca esteve tão forte, porque não é porque ele está fazendo, não está fazendo invasão que ele não tá forte. Se você colocar aí na internet, você vai ver que no aglomerado, no todo, o MST colocou as mãos em quase 1 bilhão de reais do governo via ONG, via, enfim, esse essas cooperativas, via projetos mirabolantes. E não dá tempo de mapear tudo isso, não dá tempo de de divulgar tudo isso porque é tanta pauta. Um dia é é INSS, outro dia é banco massa, outro dia é o contrato de 129 milhões.

>> Nossa, mas 1 bilhão é muito dinheiro, >> é muito dinheiro. vai aqui assistir o teatro aqui no noiteatro de São Paulo. Você vai ver lá uma ópera cantada por uma mulher que não é cantora, só porque é uma camponesa colocaram ela para ser a voz principal da ópera e no final todo mundo levanta a bandeira do MST. Será que é algo mais impactante para uma população que vai ao teatro receber cultura do que eles criarem uma narrativa e desconstruir a verdadeira, tirar a beleza da arte, tirar a a verdade da arte e colocar lá uma narrativa e no final todo mundo aplaude o movimento sem terra. Quanto dinheiro é necessário para fazer isso? Quantas

pessoas foram compradas no processo? Quantos políticos? O MST lançou mais de 600 candidatos nas eleições municipais. Foi a primeira vez na história que o MST lançou candidatos oficialmente. Hoje tem deputados federais do MST, deputados estaduais do MST, vereadores, prefeitos do MST, estão mudando a estratégia, mas sempre vai ter ali aquela ala revolucionária que vai continuar mantendo esse status qu, enquanto o Bolos, que era é um terrorista que tava ali incendiando o prédio, hoje virou ministro do governo.

Então eles estão perdendo espaço? Não estão? estão avançando e na cultura muito mais, porque dificilmente alguém sabe, ah, alguém aqui de São Paulo sabe profundamente qual é o teor revolucionário terrorista do movimento sem terra. >> Muito bom. Temos perguntas aí, >> professor? Por enquanto não, mas tem uma

do estúdio, então >> é do estúdio. Vamos lá. Eh, Pedro, baseado na tua vivência no MST, né, jovem, tal, com jovens também, queria que você me falasse quais as ideias que você acha que hoje influenciam mais os jovens lá e quais são as mais difíceis de desconstruir, cara, aquela que fica na cabeça, tipo seita mesmo na cabeça dos jovens >> lá ou aqui hoje na na cidade, >> é você desconstruir fora dele, né? Sim. >> E as que eles influenciam lá dentro do movimento.

>> Eu acredito que a ideia mais sedutora que é promovida dentro do acampamento do MST, que fura bolhas e que vem pra sociedade, é de que o MST é um movimento que busca ajudar o pobre. Por quê? Porque sai na rua e pergunta quem é que quer promover caridade ao pobre. Todo mundo quer. >> Todo mundo quer. Ninguém vai dizer que

não. >> Ninguém vai dizer que não. Então eles se tornaram essa religião que eu digo que é três ms. Ela é marxista porque se não for marxista você não faz parte. Ela é maquiavélica por ela usa todos os fins, todos os meios para justificar os fins, ou seja, tudo que acontece no processo não importa, porque afinal a gente vai chegar a revolução. E ela é maquiavélica

porque ela divide a sociedade entre o bem e o mal. Ah, tá. >> Então ela é maniqueísta. É o bem e o mal. Nós somos o bem. Ou seja, não

importa o que a gente fizer, nós somos o bem. A gente pode ser racista do bem, a gente pode ser assassino do bem, tá tudo bem pela revolução. E vocês são do mal, não importa o bem que vocês façam. Então, a o cristão ele é do mal, é o patriarcado que tá ferrando com a gente, é extrema direita, >> extrema direita, fascistas, quer construir família, quão fascista você é, né? Tem a a termômetro fascista lá do dos pensadores da escola de Frankfurt, né? Se você acredita na família, é

fascista, ele acredita em Deus mais fascista ainda. Então você tem a, enfim, >> a escala do fascismo. >> Então é essa religião. E quando você coloca isso na pauta do pobre, o Brasil é um país que sofre. As pessoas estão sofrendo com a inflação, estão sofrendo com a questão do trabalho e eles vão alimentando esse ódio de classe e e dividindo o país. Então, quem é que

cuida do pobre? Somos nós. Então, todo mundo que não tá com a gente é contra o pobre. E aí, meu amigo, você tem um país aonde 100 milhões de pessoas dependem do estado, que acabam caindo nessa ideologia sedutora e que acabam olhando pro maior inimigo do país, um dos maiores inimigos do país, que é esse movimento MST e os movimentos de esquerda, pessoal, que tá tudo junto ali, PT do mesmo bolo e olha para eles como salvadores da pátria. E você elege pessoas desse movimento, você coloca dentro da máquina do estado, seja no Congresso Nacional, seja no na Câmara dos Deputados, no Senado, nas Câmaras estaduais, nas Câmaras Municipais, você elege políticos que no fim das contas vão prejudicar a sua vida. Então a ideia da luta de

classes e da justiça social, e eu explico para finalizar, não há nada mais demoníaco e anticristão do que a justiça social. E eu explico, o evangelho nunca propôs uma justiça social, porque a pobreza ela tem uma causa, tem várias causas. Muita gente é pobre por falta de oportunidade, OK? Mas muita gente também é pobre porque faz uma má gestão financeira por conta porque não quer trabalhar conta no pecado do coração do homem bebedeira bebedeira é consumista e tudo isso tem origem no coração do homem que é o pecado. Então a causa da pobreza é o pecado. Porque se o homem ele

organiza a vida dele em busca da verdade, da bondade, da da verdadeira justiça, ele vai trabalhar mais. Ele vai ser um sacerdote da casa, vai cuidar da esposa, ele vai ser honesto, ele vai prosperar da forma certa, ele vai orar e Deus vai ajudá-lo. É isso que eu acredito. Então, quando você tem um movimento que diz que ao fazer caridade você está fazendo justiça, pera aí. Justiça talvez seria deixar o vagabundo sem dinheiro, não ajudá-lo, porque isso é justo. É injusto pegar de quem

trabalhou e entregar para quem não quer trabalhar. Isso é injusto. Então, fazer justiça não é pegar do estado e entregar para aquela pessoa. Agora, quando nós fazemos, e nós que somos cristãos devemos fazer, nós fazemos, mas não por justiça. Nós fazemos por graça e misericórdia. Palavra misericórdia, ela

significa miséria e encárdio. Você pega a miséria do outro, traz para dentro do coração, se compadece e diz: "Bom, eu era pecador miserável, Jesus me ajudou, então eu também vou ajudar essa pessoa". Porque ele mandou, porque é mandamento e porque ao fazer isso eu revelo Jesus, eu revelo Cristo. Então veja que justiça social não tem nada a ver com cristianismo. E eles dizem que é justiça. E quando o pobre recebe o

benefício social, ele diz: "Ah, eu era vítima e eles agora estão me entregando algo porque é justo. Eu não vou trabalhar, vou ficar aqui dependendo o Bolsa Família porque isso é justo. Isso não é justo." Então eu sei que é uma resposta um pouco demorada, mas para mim essa é a maior maldição. a sinalização de virtude quando usam um dinheiro que é do estado para, enfim, manter as pessoas escravizadas de um sistema psicológico, ideológico, que vão mantê-las na miséria e não vão conseguir libertá-las de fato paraa prosperidade.

>> Tem mais uma aqui, professor? Eh, o Silvano Silva, ele pergunta: [limpando a garganta] "Pedro, com tantas informações e provas, o Ministério Público não investigou o MST3 a partir das suas provas?" >> Uhum. Ai, ai, é um sonho, né? Porque, >> mas teve a CPI, né?

>> Teve a CPI, mas é muito difícil criminalizar o movimento porque é um movimento, não tem CNPJ, é muito difícil você achar os culpados. Veja bem, nós temos pessoas de vermelhos com camisetas do MST que invadiram o Parque dos Três Poderes, que depredaram carro, incendiaram um carro dentro do da Praça dos Três Poderes. 50 policiais foram feridos, estavam com facões, foices, tem as imagens, tá tudo filmado, todo mundo viu o pessoal lá no quebra-pau agredindo e ninguém foi punido. >> Que ano foi isso mesmo? >> 2016.

>> 2016. E você tem pessoas que fizeram algo bem parecido, na verdade muito menos do que isso, porque não teve facão, não teve foice, não teve eh teve depredação, mas eh os conservadores diziam para elas pararem de depredar, porque obviamente havia pessoas ali mal intencionadas, infiltradas, mas estavam de verde amarelo. 100 pessoas, 1 e tantas pessoas foram presas, acusadas de tentativa de golpe de estado. Jair Bolsonaro está preso hoje em prisão domiciliar, mas preso, sendo torturado pelo estado. Então, olha o que está acontecendo no Brasil. Se a gente tem uma Suprema Corte

que é se diz aguardando da Constituição, cuja esposa tem um contrato de 129 milhões com o banco envolvido no maior escândalo de corrupção, qual é a esperança? Não é a curto prazo. Não dá para resolver o problema a curto prazo. Então, é por isso que eu acredito que eh o senhor está chamando pessoas paraa política para combaterem na raiz. E eu digo assim: "Ah, você pretende colocar um fim ao movimento sem terra?"

Sim, eu tenho o objetivo de extinguir esse movimento, criminalizar com todas as ferramentas constitucionais, é tornar, por exemplo, impossível que uma pessoa que receba benefício social, ela continue recebendo se ela se inscrever nesses movimentos que para mim são eh revolucionários e terroristas. Mas isso a longo prazo, a curto prazo, eu quero combater na guerra cultural e eu quero mais do que ganhar uma eleição como porque eu sou pré-candidato, eu quero não perder. Não quero perder minha esposa, não quero perder minha família, não quero perder meus valores. Então é sobre uma responsabilidade individual também, não é sobre tentar virar o herói do país. Eu entendo que se a gente continuar influenciando a partir dos valores cristãos, a gente consegue mudar a sociade a sociedade. Porque a

transformação do país não passa somente pela política, ela passa pelos valores da fé cristã. >> Esse esse é muito mais importante que a política. >> Sim. Tem mais uma aqui, professor. Eh, aqui o Lucílio Mendes. Eh, Pedro, você

acha que as universidades dão legitimidade ao MST? >> Com certeza. Tem um livro da professora Ana Campanholo que se chama Hidra Feminista, né, onde ela mostra todas essas cabeças. Então você tem a universidade, ela produz de de certa forma essa base intelectual que vai ser usada pela militância para depois aprovar projetos de leis no parlamento. Então você tem a mídia, que é uma cabeça da HRA, você tem as universidades que produzem essa falsa ciência, né? pseudos

eh eh eh documentários, pseudas pesquisas que não são revisadas por pares, não tem base científica real, mas que são validadas por jornais e mídias de esquerda como sendo algo científico. E aí depois isso é usado pela militância para fazer a militância política e engajar para eleger deputados que vão eh realmente transformar isso em lei. Então tudo começa dentro da universidade. universidade é esse campo de doutrinação para formar militância, formar o material teórico que vai avançar depois, mais uma vez, para mídia, para militância e para o parlamento. Então, a universidade ela é esse ponto central de tudo que tá acontecendo no Brasil hoje.

Tanto que o Lula é apaixonado e viciado em criar universidade, né? E aí a gente levanta isso como uma coisa positiva. >> O MST tem alguma universidade que ele elegeu como a dele, entre aspas, ou não? >> Ah, ele sempre tem as escolas, né? Eles estão em todas as universidades do país, mas ele eles levantam muitas escolas, escolas, escola Carlos Mariguela, escola não sei das quantas e eles vão tentando ali dentro das escolas rurais fazer essa processo de doutrinação. E não precisa

declarar que é dele, né? Todas as universidades hoje estão dominadas pelo pelos marxistas, então é são deles de qualquer forma. Aqui não tem mais, professor. >> Muito bom. Tá bom. Muito obrigado,

Pedro, por sua exposição. Espero aí que você consiga se eleger aí n partido tão diferente, né, do daquele ambiente que você tava, né? >> Exatamente. Eh, enfim, sou grato, grato a Deus pela, pela libertação, pela elucidação e, e é isso, buscar sempre mostrar a verdade, porque afinal e eu não penso no Brasil a curto prazo, né? O que a gente tá fazendo é preparando uma base de pessoas. Eu tenho conhecido

muitos jovens influenciadores. Eu sou um jovem influenciador um pouco mais velho, já tenho 34 anos e eu tenho sempre tentado orientar as pessoas a lerem. Então leiam, né? Tenham acesso aí o conteúdo do da editora Caravelas. >> Obrigado.

>> Vão para dentro desse conhecimento, porque afinal >> eh não tem como, né? O o pensamento se torna uma ideia, que se torna uma ação, que se torna um hábito, que se torna um destino. Tudo começa no pensamento. Se a gente conseguir mudar o pensamento dessa geração e mostrar para ela que eles estão tentando fazer um revisionismo histórico e esconder delas a verdade, a gente vai conseguir influenciar pessoas e criar essa base que daqui a 10, 20, 30 anos a gente pode transformar o Brasil. >> O seu público é mais de gente jovem ou mais gente velha?

>> Não é tão jovem. Eu tenho muita tia do Zap que gosta de mim, muita senhora de idade. Eh, mas a partir dos 25 anos de idade, 20 25 anos de idade, o pessoal começa a gostar do meu conteúdo, que é também um conteúdo um pouco às vezes teórico e mas eu tenho me comunicado bastante com essa geração do TikTok também. Eu fico muito feliz quando vejo um pai na Avenida Paulista que veio me dar um abraço, fala: "Cara, eu vou ter que tirar uma foto contigo, que se eu não tirar, o meu filho vai brigar comigo. Filho às vezes tem 8 anos de idade, 7 anos de idade, 12 anos de idade. Eu vivi muito essa experiência

também naquela caminhada do Nicolas Ferreira, que foi a caminhada Corda Brasil e vi muitas, muitas crianças e adolescentes tendo acesso ao meu conteúdo e me agradecendo pelo que eu tô fazendo. >> Então, na Paulista você não leva só abordoado, você leva apoio também. Não, eu recebo muito carinho da população. Hoje em dia eu paro para entrevistar um esquerdista lá, o pessoal faz uma roda ali já e aí depois que acaba diz: "Olha, eu achei que era combinado, pô, mas é tudo ao vivo, eu vi aqui e eu sempre pergunto: "Ó, tá filmando? Você viu alguma manipulação aqui?" Não, pô, essa

galera não tem o que dizer porque realmente eles não lidam com a verdade, né? A verdade para eles dói e ela é relativa, né? Então, a gente tem tentado fazer esse trabalho de base e desgastar o Lula também. É, o meu objetivo é mostrar as incoerências dessas ideias. e tenho tido sucesso, graças a Deus, nisso.

>> Muito bom. Tá bom. Obrigado. >> Obrigado, professor. >> Obrigado a todos que nos acompanham.