---
video_title: "O BANCO MASTER DECIDIRÁ as ELEIÇÕES de 2026! - Bruno Musa e Luiz Camasmie - Caravelas Podcast"
video_id: stDZDb3xANw
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=stDZDb3xANw
video_date: 2026-03-16T19:11:29+00:00
video_description: |
  História Geral do Brasil com 35% off e frete grátis: https://caravelaseditora.com/products/historia-geral-do-brasil-varnhagen?utm_source=youtube_conversao&utm_medium=podcast&utm_campaign=relancamento_hb
  
  Neste episódio do Caravelas Podcast, recebemos Bruno Musa e Luiz Camasmie para uma conversa profunda sobre os bastidores do sistema financeiro e o impacto político do Banco Master nas próximas eleições. Será que o poder econômico já definiu o cenário de 2026?
  Assista até o fim para entender as conexões entre o mercado, a política nacional e o que esperar do futuro do Brasil.
  📌 No vídeo de hoje:
  A influência do Banco Master no cenário político.
  As perspectivas para as eleições de 2026.
  Análise de Bruno Musa e Luiz Camasmie sobre a economia brasileira.
---
Boa tarde a todos. Sejam muito bem-vindos para mais um Caravelas Podcast. Hoje eu tenho o prazer de receber o Bruno e o Luís aqui para uma conversa aí sobre Banco Master e Economia em geral. Muito obrigado aí Bruno Luiz terem aceitado o convite. Prazer tê-lo de volta. Obrigado,

Marcelo. Sempre o prazer. >> Obrigado. >> Antes de irmos nas questões aí do Brasil, muita gente tá também tá interessada na economia mundial por causa dos ataques, né, dos Estados Unidos ao Irã, que aí gerou aumento do petróleo, tem reflete nos juros, queda da bolsa, dólar, etc. Como é que vocês veem o cenário atualmente internacional?

Pode começar, Bruno. >> Vamos lá. Eu gosto de fugir um pouco do tradicional, sabe? do que aparece na grande mídia ali. Eu tento analisar os dados e fatores até um pouco mais técnicos para fugir um pouco do óbvio.

Afinal de contas, eu eu, [ __ ] nós que somos no mercado financeiro, eu não vou tomar mais decisões para mim ou pros meus clientes, baseado na manchete da Wall, né? Eu Wall, Globo, qualquer um que seja aqui, eu acho que não é nem criticando o meio, mas sim, cara, é muito raso, é muito vazio, tem falta muita informação. Então eu gosto de ir do além do óbvio, né? E eu não sei se você chegou a olhar, Luiz, você concorda comigo ou não? Quando você olha, por exemplo, eh, os contratos futuros de petróleo, quanto mais longos contratos futuros, eles se aproximam de $80 o preço do barril.

Quando você olha os mais curtos, eles estão nos patamares atuais ali de $ e tudo mais. O que que eu acho? Eh, o canal de Suez, ele é, perdão, o canal de >> O Estreito de Ormo, >> Estreito de Ormuso, >> ele é extremamente relevante pro mundo todo, assim como é também a ilha de Carg, que foi atacada agora pelos pelos Estados Unidos. Mas como ele é muito muito eh delicado pra economia mundial como um todo, inclusive pros Estados Unidos, que Donald Trump desde o princípio ele fala abertamente que é um dólar mais fraco e juros mais baixo, petróleo mais alto significa mais inflação, significa taxa de juros mais alta e significa um dólar mais forte, ou seja, vai totalmente contra aquilo que ele quer. Dito isso, eu acho que a a grande comunicação dele é justamente essa, como ele falou hoje de novo, que a guerra vai acabar em pouco tempo. Os

contratos futuros de petróleo estão precificando um fim de uma guerra não tão longa. Claro que Donald Trump vai virar público, vai falar que sempre ganhou uma guerra, mas aí o que o pouco importa esse esse ponto. Importa aqui no sentido que você volta para um patamar mais aceitável de preço de petróleo. Vamos lembrar também que essa grande a grande a grande manchete que a gente vê fala que o petróleo assim também o mundo acaba. Quando a Rússia invadiu a Ucrânia, ela foi para cima de 115, né?

Você sobrevive, cara. Vai mais na inflação e não sei o que e tal. Eu acho que ele volta, deve se acomodar ali na casa dos 80. Não vejo essa guerra durando muito tempo, não por nada, mas porque afeta todo mundo, todo mundo mesmo, inclusive os Estados Unidos. E uma guerra onde todos perdem, de alguma forma você acha meios, né? Eh, você que

entende muito uma geopolítica, eu acho que você estaria, a gente estaria aqui colocando o pezinho na piscina dizer que a gente podia estar numa terceira guerra mundial, porque a Europa já entrou na guerra, né? Os Estados Unidos lá, você vê a Rússia, você vê a China, você vê o Oriente Médio, você fala: "O mundo todo tá dentro da guerra", né? Eh, então eu acho que eles chegam num acordo, cada um vai ter a sua própria narrativa, mas o mais importante aqui para mim é o estreito de Ormusco abrir de fato, não ser minado, né, pela pelo pelo pelo Irã. E ao mesmo tempo os Ruts não fecharam o estreito agora que começou a falar de Bob Mandeb, porque afinal de contas isso também é um importante meio de escoamento do petróleo. Eu acho que vai ter um grande acordão ali, porque daqui a pouco a gente vai entrar em Brasil. E

esse grande acordão no sentido de não podemos fechar o estreito de Ormoa e a ilha de Carg não pode ser completamente destruída, ela pode ser um meio ali até de, digamos, de negociação e a gente vê esse petróleo se acomodando ali na casa do sei lá 80, 70, algo mais alto do que tava pré- guerra, mas também não próximo dos $. E mas isso vale lembrar que e depois a gente faz esse link que prejudique imensamente um governo populista em ano de reeleição aqui no Brasil. >> O quê? O petróleo alto >> Mas até a eleição não vai cair o preço conforme você acabou de falar. >> Ao que parece sim, mas você também não tem a resposta imediata da Acabou a guerra. Acabou a guerra. Você já tem

vários lugares que foram bombardeados. Não é do dia paraa noite que você volta à retomada. E tudo isso tem consequências por uns meses. Quando você já tem um problema fiscal, você já se a gente tá andando numa corda bamba aí, né? >> E aí o juros não pode baixar, não é isso?

>> Eu particularmente acho que cai, tá? Eu acho acho que cai agora quarta-feira acho que cai. É não nos Estados Unidos eu acho que o Geral Paul vai peitar o Trump, mas isso é achismo. Agora no Brasil eu acho que cai. Eu acho que tem aí >> 025 começa aí o todo o corte começa sempre com 0,25, né?

>> Que que eu vejo que hoje o mundo tá tradando guerra, né? Nossos mercados estão treidando guerra. Eh, a questão é o mercado põe em cheque, né, se o a guerra do Irã vai ser um Vietnã 2, né, que nós tivemos aí vai ser em dois meses, durou anos e anos e anos. Eh, existe o otimismo do Trump, mas também aqui na Venezuela existe aí uma já investimentos retomando. Então, a oferta de petróleo aí começa eh eh vendo a médio longo prazo, Trump e o melhor cenário Trump, ele vai invade o o Irã, cai o regime e começa lá um um novo caso e aqui na na Venezuela começar de fato, né, a os Estados Unidos voltar a ter controle e principalmente investimentos na indústria de petróleo. Aí esse

cenário é queda. Mas enquanto isso existem dois desafios. Um ele implantar isso na Venezuela, o outro ele venceu uma guerra do Irã, que hoje a gente eh todo mundo falava que ia acabar a munição daqui duas semanas, já passou, os caras continuam, >> os análises são sempre furados, porque >> por isso que eu falei ir além, >> a China e a a própria Rússia tão financiando, isso é fato, como os Estados Unidos tem financiado a Ucrânia desde o começo. Agora, pro ponto de vista de Brasil é maravilhoso, porque a gente já tá na terceira guerra mundial. Você pensar que daqui a pouco China invade Taiwan, Ucrânia contra e os Estados Unidos que foi aí o quem começou essa história foi a Rússia, né? Mas o

Trump pegou de fim do PT, né? >> É. É. E o Não, não. Maravilhoso pra macroeconomia, tá? Porque hoje ninguém

vai dar bola do passaporte do cara. O cara tá com duas guerras nas costas. O cara tá com você acha que o cara tá preocupado com com com o que o cara tá falando aqui macroeconomicamente? Por quê? Primeiro que o dólar, e nesse cenário hoje de mundo, o dólar vai se desvalorizar enquanto tiver Trump no governo. E meu medo é daqui a daqui do

anos vim um outro democrata mais extremista e abriu Estados Unidos pro islamismo. Tá? A gente tem que colocar isso na Vocês acham que o dólar vai continuar até quando? Quanto, melhor dizendo? >> Olha, tudo depende agora do cenário eleitoral, né? Ou

>> com relação a real ou com relação ao ação. >> Dólar real. dólar real é para baixo esse fator. Primeiro que o e segundo que o mundo em guerra, o Brasil continua aí a exportação de petróleo, agro, tudo, tudo vai a guerra, aço, tudo. Então, pro Brasil, esse cenário e geopolítico é favorável, porque assim, primeiro que a gente não tem capacidade militar para tomar partido nenhum e segundo que aqui é base para pros dois lados numa eventual guerra mundial. Terceiro que assim, a

gente tem capacidade de fazer a matéria-prima do mundo, como a gente tem crescido no agro e pode ir para as outras indústrias. Então o cenário é de queda, com juros a 15, 14, 75, continua vindo dinheiro porque o mundo vai sair do dólar. Que a árabe hoje quer ter dinheiro nos Estados Unidos. Imagina esse cara acorda, as pessoas não levam isso em consideração. Um árabe, um russo, quem hoje tem dinheiro nos Estados Unidos acorda, fala: "Que que esse cara vai fazer com o meu dinheiro daqui a pouco?" Então existe um

movimento sair de dos Estados Unidos. Então eles vão buscar outros mercados, por que que não vão pra Europa que seria mais sólidos que o Brasil? >> Tem alguns pontos importantes desse dólar aí, ó. >> Vai para todo que é lado. >> É, tem um ponto importante do dólar que até quanto você falou, eu acho que se você quiser passar vergonha, tente acertar o câmbio, né? E a gente viu lá

atrás na época, sei lá, um analista da XP que viralizou, você lembra? Falando que o dólar ia a se e depois foi a tanto, depois foi a 6:30. Cara, não é demérito dele. É questão de que o câmbio realmente é imprevisível. São várias eh vários conhecimentos que a gente não tem, ninguém tem. E é por isso que eh

Rek Miss falava que uma economia socialista não funciona, porque são vários conhecimentos que nós não temos, ninguém tem, que você não consegue centralizar na mão de poucas pessoas para dizer o que vai acontecer. É, é simplesmente querer errar. Então, o, mas tem um cálculo que dá para você fazer que é o seguinte, é a cotação, é a razão do dólar pro realidade de compra. E esse cálculo, segundo as estimativas e técnicas do Banco Central, hoje seria mais ou menos 472 dólar justo. Eu não gosto da palavra justo, mas esse é um cálculo de poder de paridade de compra. Índice McDonald's ou

não? >> É aquela linha, é aquela linha, é aquela linha. Mas é verdade, é você pegar quanto que você >> é o Black and Shows da Seria black and show do câmbio que pode, esse é o valor justo, mas o mercado é mercado, né? Mercado opera futuro. >> Ex. É, mas você você vai tentando achar

ferramentas para tentar entender a realidade. Esse câmbio, entre aspas, justo. Eu não gosto do justo porque, de novo, os fatores são imponderáveis e eu não gosto do nome justo, mas ele seria 472. Na no histórico geral, você vê que em cenários de paz, não tô falando só paz de de guerra ou paz petista, que o PT não traz paz nenhuma, né? Mas em cenários normais, você tem ali um dólar que normalmente é trado, a 20% acima do poder de paridade de compra. Então, se

ele é 4,72, o real ficaria na média 20% acima disso. Isso daria, sei lá, R$ 5. Vai, por exemplo, tá mais ou menos isso. >> 5,60. >> Não, não. 472 + 20% dá quanto?

>> 5,60. >> Não, dá 5,10, >> não. Eh, 20 >> 10% dá 47 centavos. Ah, é verdade. Sem >> 20% de 470 dá 96 centavos. 95 centavos.

>> 9. Isso. Então, tá. E aí o que acontece? Quando você pega em cenários normais, seria mais ou menos isso. Quando você

pega entradas de câmbio, entradas de dólar, como que o Luiz tá falando, diferença de juros ou possibilidade de uma alternância de poder, você vê isso dando o mercado se ajustando, entrando fluxo e etc. Então o ponto é, ele poderia buscar os 472 que ainda supostamente estaria num câmbio previsível, >> tá? Esse seria um algo mais, repito a palavra que eu não gosto, justo. Então, daria para mirar esse lado, >> daria para mirar. Pode ir mais para baixo. Imaginemos que entre um cara e

fala assim: "Não, agora reforma totalmente, Mercado Livre, abre a flexibilidade do mercado de trabalho." Pode ir mais do fluxo também, >> que é o que a gente já, eu já trabalho com cenário que o o Lula não ganha. O Bolsonaro pode não ganhar, mas o Lula não ganha. Eu também >> hoje hoje pelo voto popular o Lula o Lula já tá liquidado, >> principalmente com cenário de combustível que que esse pico que já deu já já qualquer a gasolina que foi fato do Bolsonaro, a picanha, tudo, porque sobe tudo, né? Então, a inflação que não apareceu pro Lula no começo do mandato aparece no final pro azar dele.

>> É exato. Bom, basicamente é isso. Então eu acho que tem fluxo suficiente para entrar e para te perguntar, pô, por que que você não entra na por que que o capital não vai pra Europa? É outro mundo, Europa, né? Eu lembro dos últimos anos que eu morava lá, pô, quando a gente pegou, já contei essa história para você aqui, de pegar um táxi lá e o cara falou, o cara falou para mim assim: "Porra, vocês têm tudo no Brasil, mesmo a corrupção? Empreender no Brasil é

muito mais fácil do que empreender aqui. Eu tava na Suíça ele falando isso, porque você tem tudo pronto. Então o problema causa oportunidade, ele traz oportunidade. O Brasil é carregado de oportunidade. Então você pode ter um capital, o capital que vai direcionado para mercados emergentes é completamente diferente do do capital que vai direcionado pra Europa, né? Por mais que

seja, digamos, uma Europa ocidental, onde, sei lá, tem muito por fazer Espanha, Portugal, que ainda tem menos problema que aqui, mas tem muito problema também. Então significa que, pô, eh, o capital ele é direcionado. Agora, quando nós olhamos os pares emergentes do Brasil, você vai falar: "Pô, Rússia tá em guerra, Turquia tem uma eterna inflação, apesar de ter reduzido agora, você tem uma inflação, você tem problemas institucionais muito mais sérios do que no Brasil, né? Você tem o México com problema com carté, com uma alta dependência para exportação para os Estados Unidos. E eu tava falando com o gringo, já passo a palavra semana passada, cara, que ele investe 1 2% do patrimônio dele aqui, desses grandes fundos lá de fora, que pra gente é muito e para ele não é nada. Ele falou

assim: "Cara, vocês se importam muito mais com o ruído do Lula do que nós aqui. O Lula governa o Brasil há 20 anos, cara. O Brasil é corrupto desde seu nascimento. Pra gente, a gente aperta um botão e vai e volta, entendeu? Então a gente, >> curioso ele falar, >> curioso. A gente, ele a gente é muito

mais seduzido pelos barulhos internos diário. É normal, nós moramos aqui. Aposto que eles não, eles olham o preço, olham o técnico e falam: "Beleza, o Itaú tá barato em dólar, vou mandar fluxo, a Vale tá barata em dólar, vamos mandar fluxo". Não aperto um botão e volto. Se perder, perdi 1% do meu patrimônio no fundo todo. Não é nada, entendeu?

>> Até semana passada você tinha Dubai, podendo ser também ponto de de de de paraíso e paraíso financeiro e tudo mais. >> E lá levou um monte de missa lá. >> Quando você olha o mundo, né, para onde vai o dólar que sai dos Estados Unidos, aí você pega uma Europa envelhecida e contaminada. Há 10 anos atrás, o cara ia lá, Roman Abramovit, ia para Londres, morava lá, tudo mais, dando exemplo de muitos que Londres recebeu com dinheiro. Hoje você vai lá, o cara tá de Rolex na rua, tá, tão roubando Rolex em Londres.

o islamismo, né, se infiltrou na Europa, termo nessa parte social e tem um lado econômico que é uma é um continente envelhecido que aí tá implorando para para as pessoas abrirem negócios, fazerem e ao mesmo tempo aí quando você olha o mundo como um todo, existe o Brasil sim que vão olhar para nós, que nós temos aí um fluxo grande, tá? tanto na parte capitais quanto na balança comercial, nesse cenário de de de guerra mundial, né, de uma pré-guerra mundial, que a gente vê o cenário praticamente. Agora encaixa aí no seu comentário, você falou que a China ia invadir Taiwan. Você acredita que a China vai invadir Taiwan? >> Hoje ela tem carta branca, porque o que que o Estados Unidos vai falar, o que que o vão ouvir da ONU, que que vão falar, mano? Então, para ele assim,

questão de de disposição do do de acordar e já praticamente eu acho que eles estão preparando, tá? >> Quais seriam os reflexos de uma uma pro Brasil e pro mundo? Mas do ponto de vista econômico, pro Brasil, eu continuo falando que todos esses cenários é muito benéfico. Por quê? Porque quando você tem guerra, você tem aí primeiro e embargo, sanções entre países, porque existe, né, porque eles estão em conflito militar, existe o lado que nós temos capacidade no agro, nós temos capacidade instalada na indústria de base, o Brasil sempre foi, sempre teve, né, você pegar desde as siderúrgicas, desde da da própria Vale do Rio Doce, desde a da do petróleo, então a gente pro Brasil, ainda com uma taxa de juros que nesse patamar que venha para 12. Aí

o cara, o investidor global vê o mundo e vê o Brasil, vai vir dinheiro pro Brasil. Pode ter o Gagá, pode ter quem for que vai vir dinheiro, porque o mercado é soberano, porque o Brasil é soberano, né? A gente sabe disso. O Lula, o Lula tudo que taxou, tudo é limitado até um ponto. Tem uma hora que a população grita, que até o caso que a gente vai falar, que eu sempre falei que o máster só aconteceu porque quem manda nesse país o primeiro poder é os grandes. Daqui a pouco a gente chega lá,

só para a questão internacional. >> E primeiro pro Bruno, se ele concorda que a se ele acha, né, conc a gente não sabe se vai acontecer ou não, se a China vai invadir Taiwan, que que você acha? emendar para vocês dois depois o acordo do Brasil, do Mercosul com Europa e os reflexos disso. >> Eu acho, eu acho que ele tem carta branca, como o Luiz falou, mas eu acho que ela não tem necessidade agora de fazer. Então acho que em meio a tamanhas divergências internacionais que tá vivendo e a China depende agora em grande parte desse petróleo que vem, apesar que o petróleo tá chegando, né?

Os os navios iranianos estão passando pelo estreito de Ormuso, estão chegando à China de qualquer maneira, né? Claro que não na mesma quantidade, mas tá passando. Eh, apesar dela tá sentindo razoavelmente menos do que isso, eu acho que não tem necessidade dela comprar essa briga agora, entendeu? Então, não vejo porque ela faria de novo. É o que você falou, são coisas que a gente não consegue prever, mas acho que ela teria carta branca, teria condições para tal, mas não vejo o motivo para ela fazer agora. a o do Mercosul e a União

Europeia, o acordo que foi assinado por todo mundo. Já >> foi assinado por todo mundo. Eu andei lendo bastante a respeito disso, eh, do inclusive nas nas linhas, nas entrelinhas ali da coisa. Mas pra gente resumir aqui, eu sou amplamente a favor de acordos de livre comércio, tá? Eu acho que favorece todo mundo. Quando nós

olhamos os países mais avançados do mundo, eles são muito mais abertos ao internacional e o Brasil tá sempre na ponta de baixo, da metade para baixo, de países mais fechados. eh em relação aos eh comparativo a outros países. Então, não é à toa que os países mais ricos são os países eh que t mais liberdade econômica, mais liberdade de imprensa, mais liberdade individual. eh são sempre os mesmos países que consequentemente tem as rendas per capitas mais mais altas, os PIB per capitas mais alto. Eh, então, dito isso, eu sou amplamente a favor de acordos de de livre comércio, mas na verdade isso também, apesar de ser um pezinho de livre comércio, ele tá longe de ser um verdadeiro livre comércio. Você pega, por exemplo, muitas

das linhas ali nas letrinhas pequenas que tem desse acordo, ele representa um percentual pequeno de produtos que são negociados entre o Brasil e a Europa. É, você pega um percentual pequeno do que é exportado e esse sim tem livre comércio. Grande parte e pequeno eu tô falando assim coisa de determinados produtos, por exemplo, são 8% da exportação total. tem eh tem não tem impostos, o restante passa a ter imposto. Se você pega um imposto, por exemplo, uma taxa, eh que essa taxa tá prejudicando demais aos agricultores europeus, eles têm a liberdade de voltar atrás no acordo.

Então são várias pequenas entrelinhas, eh, letras minúsculas >> que favorece aos europeus nesse ponto. Eh, e aí me parece que, de novo, é colocar um pezinho faz sentido. E e eu acho que guerras e receios e medos, elas levam te impulsionam para isso. Talvez esse acordo que estava parado há 20 e poucos anos não tivesse saído agora, né? Eh, e me parece também que o Lula quer assinar para ele para puxar esses méritos do acordo de livre comércio, tá 20 anos engavetado. Vamos sair agora

assinar. Mas de novo, ele tá longe de ser algo que de verdade beneficiará amplamente eh o Mercosul como um todo. Melhora, favorece, mas sempre uma atenção. Se prejudicou aos europeus ali e a força da agricultura europeia é forte. Você vê que eles param Paris, param Holanda, né? Eles simplesmente

olham e falam: "Tá bom, então vamos voltar atrás". Você também pensa assim, Luiz, dessa abertura se é boa ainda que pequena, como ele falou, 8% tô surpreso maioria dos produtos tem que muito mais do que isso. >> Qualquer acordo comercial internacional pro Brasil sempre vai ser muito bom, porque a gente é muito mais ofertante nessa parte de de base do que eh demanda, né? A gente nossa necessidade é mais tecnologia, é, né? a gente importa mais produtos mais acabados, mas qualquer qualquer acordo comercial pro Brasil é muito bom sempre. Por quê?

Porque a nossa economia, a gente, o agro aí que ganhou extrema relevância no PIB, é o principal beneficiário sempre de qualquer acordo. >> Mas isso aí não acaba prejudicando a a economia brasileira de de reverter indústria, a indústria, a indústria fugir daqui porque vira só uma coisa de agro. Como é que vocês pensam isso? >> Qualquer os países mais ricos eles tendem a diminuir a a o percentual da indústria frente ao PIB, né? É porque vai para serviço, não vai para serviço.

Exatamente. Vai mais para serviço. Mas o Brasil é um país pobre. >> Só o José de seu venha público com o microfone na mão aquela vez na câmera e fala que o Brasil é um país rico. Brasil é um país no Brasil é fadado ao fracasso. Infeliz

o médio industrial, o pequeno e médio industrial. Com certeza. Porque que a gente chegou num ponto do custo Brasil ser tão grande que a hora que você pega as margens da cadeia, né, das cadeias da da indústria, você vê que acabou acabou. Hoje o Hadad mesmo critica, ah, o devedor costumass, infelizmente, eh, o industrial pequeno, médio e até o grande, né, industrial no no Brasil, ele roda a caixa não pagando imposto. Por quê? Porque não fecha a conta na cadeia.

Se você for colocar agora a questão do cinco para dois, eu sou a favor de de alguns casos, mas você quebra os outros casos, principalmente a indústria que já vem hoje. Uma margem de uma indústria, você colocar eh no regime de competência os números, é 8% com custo de capital alto, é negativo. Então o cara lá ele sobrevive como ele não, ele vai declarar, não vai pagar imposto, vai pedalar, vai a hora que e vai rolando, porque vai tomando, alguém vai financiar a vida a vida do do industrial, porque todos que você que eu conheço, se não tão em RJ, tão aí tão aí com sérios problemas financeiros, não querem abrir RJ por algum por algum ponto. Infelizmente o setor produtivo no Brasil, tanto a indústria como o comércio, é fadado ao fracasso. Quem dera se o problema da indústria fosse só abrir abrir a economia paraa exportação do agro ou de outras coisas, pra gente poder ter aqui eh produtos melhores e mais baratos, que não é o que acontece, né? E pelo contrário, e além disso, a

indústria já tá sempre e o o desde o Fernando Henrique, eu acho que foi abandonado indústria, o pequeno e médio industrial no Brasil. A gente não vê nem incentivo para produzir mais o pequeno e médio, uma coisa montadora. Vem a Bid, vem o outro, vem o TikTok. Aí existe um um foco de investimento. Mas o incentivo pra indústria no Brasil, infelizmente acabou. O Brasil vive uma

desindustrialização muito grande e sucateamento. Você vê aí, né? A >> o Gedes falava muito disso, né? >> É, Gedes falava muito disso, só que ele não conseguiu corrigir isso, né? falou lá ou não problemas estruturais, né?

Problemas e aí teve pandemia no meio. Aí depois teve o auge da guerra da invasão da do da da Rússia na Ucrânia. >> É só bomba atrás de bomba. >> E muito interessante até o vídeo que eu vou fazer amanhã >> a mão de obra >> é o Instituto Fiscal Independente do Senado fez um comparativo agora de todos os ministros da fazenda desde o começo dos anos 2000. E [ __ ] o Guedes ganhou em quase todos os conceitos. Ele perdeu

em um colchão de liquidez porque teve que pagar, teve que usar para pagar na pandemia. Ele ganhou em todos os conceitos de todos os ministros da fazenda que que tivemos no século, mesmo tendo uma pandemia e mesmo isso aqui não tem a ver com defesa de governo Bolsonaro, tem a ver com defesa de ideias e números analisados números. Instituto fiscal independente do Senado, ele analisa dívida líquida, dívida eh dívida bruta, ele analisou colchão de liquidez, ele analisou eh quais foram os outros conceitos, ah, déficário e o défice nominal. >> Tudo melhorou com ele. >> Tudo tudo melhorou. Então é

impressionante os números números mostram isso, entendeu? E ele falava muito bem nesse nesse negócio da desindustrialização como um todo. Então, quando você fala de, pô, isso é ele não conseguiu melhorar de novo, teve isso, a pandemia, a guerra e depois você é são problemas estruturais, porque você tem que flexibilizar a regra do trabalho. Você pega, por exemplo, a capital, é, isso vem de um de um governo gastador. Se você >> total custo capital, aí tem a questão de de de de funding, não tem crédito. O

custo de capital ele é um efeito, você concorda? Ele não é a causa, ele é um efeito. Então, e o qual por o efeito do quê? Se você gasta mais do que arrecada, você precisa tomar dinheiro emprestado para pagar aquilo que você deve no deserto. Como é que o governo toma dinheiro emprestado? Ele emite título

público. >> Quando ele emite título público, ele precisa de alguém para comprar essa dívida. Porque pelas regras da lei de responsabilidade fiscal, o governo, o banco central não pode mais monetizar, apesar que acha ali uns meinhos, mas não pode mais monetizar igual era antigamente. Ou seja, o governo comprar a dívida dele mesmo, né? Senão você emite moeda desenfreada e inflação.

Então você precisa ter demanda para essa dívida, né? é você que gasta mais na tua casa, alguém tem que te emprestar dinheiro. Alguém tem que demandar o teu, a tua a tua vontade de pegar dinheiro emprestado. Se você é mais endividado, você vai pagar taxa de juros maiores. Por isso que eu tô falando que ele é o a causa de um efeito, de um efeito gastador, né? Então você pega, por

exemplo, o que eu ia falar só e já termino. Quando o Temer flexibilizou o mercado de trabalho, você passou a ter resultados positivos por anos, logo depois daquilo, da pouca flexibilização que ele conseguiu no mercado de trabalho, não sustentar mais sindicatos de maneira coiscitiva, vários, né? É, flexibilização das horas, como o Milei fez agora aqui, que a mídia também falou um monte de mentira a respeito da flexibilização do mercado de trabalho na Argentina. Eu até comentei no grupo lá, você lembra que o cara falou assim: "Ah, não, agora então é trabalho escravo". Não, ele flexibilizou o número de horas continua igual. Só que eu posso

trabalhar dois dias seguidos, se quiser descansar dois, tá tudo bem, eu passo a ter autonomia sobre as minhas horas, né, acordados, obviamente, com o empregador. Então, o meu ponto é esses problemas estruturais que precisam ser corrigidos, que é isso que impacta o custo do capital, que volta como como a gente tava falando da desindustrialização como um todo, >> certo? Falando, você falou em RJ, fala um pouco então do Rizen, do Pão de Açúcar. >> Porrada, hein? Você vê quem raiz não era a A triple B e tal. Então comentem aí

então >> quem que errou as indústrias. >> A raízem é o reflexo. Se a raízem tá assim, se o pão de açúcar tá assim, imagina o resto. Imagina o resto. Eles têm sorte que eles são tão grandes que eles têm uma estrutura jurídica para fazer o que todo empresário no Brasil, da indústria e do comércio tem que fazer. Abrir

recuperação judicial. >> É a maior da história, se não me engano, né, do Brasil. três vezes americanas. >> Ah, americanas três americanas. >> É, foi 20 biamericanas, né?

>> Eh, a fraude no balanço foi de 40, né? Mas foram 20 anos de prática para chegar naquele aquela fraude de balanço. Mas a RJ é menor do que a fralde do balanço. >> É por aí. É, depois eu pego. É que os

números não dá. >> Tudo bem. São número gigantesco. >> Mas são é um número gigantesco. >> Acho que intercemente. Era a primeira

até então que tinha 21 bi. >> Isso >> assim. Entrou com 65. Acho que é. três vezes a maior é tipo, é, mas é, infelizmente o empresário hoje virou saco de pancado. É isso. Eh, o caminho

hoje do empresário é o que eu falo, você sabe o videogame, lembra quando você ganhava a vida no Mário Bross, o empresário tem que ver, não tem que ter vergonha, [risadas] não ter que ter vergonha. Procure seu advogado. >> Para não dar o game over, busca a vida e abra a recuperação judicial. Se você for, se você tiver eh dívidas, tem, infelizmente, procure antes uma fonte de financiamento, porque não existe mais situação, porque são anos que vem perdendo dinheiro, são anos que vem aumentando o custo e e honerando o empresário e honerando. E foi uma série de coisas de pandemia, entre outras coisas que de novo a o varejo que eu falo e a indústria foram limados. o

varejo, existe a questão online, existe também a questão da da muda de tecnologia, >> mas além disso, existe todo um custo Brasil que foi sobrecarregado nesses últimos 3 anos, principalmente da parte fiscal e entre a questão dos juros, sim, do juros que saiu de 7 8, hoje tá em 15 há muito tempo. Também existe fator assim, o banqueiro ele abandonou eles. Abandonou abandonou. Hoje esses os bancos grandes, esses que não quer, não quer, não quer porque vai perder dinheiro, >> porque aí ele vai perder o dinheiro. >> Mas olha só que interessante também, que é algo mais técnico e as pessoas talvez não pensem. Cara, quando você tá falando

assim, pensa você no lugar desse banqueiro, tá? Tô falando alguém, um banqueiro honesto normal, a instituição banco. >> Não, o cara não, o cara não acorda para perder dinheiro. Se o banqueiro acordasse para perder dinheiro, não ia ser banqueiro. Tirando vorc. [risadas]

>> O governo é deficitário, não é? O governo gasta, então o governo é deficitário, né? Então o governo demanda dinheiro, >> o banco ele empresta para o governo, ele compra dívida, título público, significa que o dinheiro disponível para emprestar pra população, que seria para emprestar, por exemplo, paraa empresa, o banco prefere naturalmente emprestar pro governo, porque o risco é lógico, há uma taxa muito alta. Então o governo, aquela história de que o estado diminui as diferenças sociais, é ele quem causa as grandes diferenças sociais. Ele toma grande parte do dinheiro disponível para financiar o déficit dele.

>> É, esse é o ponto. >> E se coloca no lugar do banco, você não faria a mesma coisa? Mesma coisa. >> Imagina que o risco do Luiz é zero e o meu risco é 100. Você vai prestar para quem? 15 pro governo. Porque se ele

emprestar, >> então a não ser que eu exise um ágil muito grande, >> mas daí, mas daí não vai pagar. Aí não vai pagar. >> Mas não acontece com o tipo a >> não. Não acontece. Hoje não tem dinheiro nem caro pro pro coitado. O cara que tá

aí abrindo a loja não tem dinheiro nem caro. É só para responder a tua última pergunta, quando foi a culpa, eu vou te dar, eu vou te dar um fato para te responder sobre a respeito do triple que você falou. É, >> lembra no ano pass o tempo tá passando tão rápido que eu não sei 24 ou 25, quando a o Hadad teve um jantar em Nova York com o presidente da FIT ou com o corpo diretivo ali da FIT. Uma >> Quais são? Só para explicar qual é sem pi e a mult.

>> E muts, >> certo? né? >> Três >> é fit é sem stand por e >> que elas revesam sempre a baixaria, né? Sempre uma. >> Elas erraram fei eles tiveram um jantar, erraram feio em 2008. Eles tiveram um jantar em Nova

York, tá aberto todos os os sites. Padade foi para lá, jantou com eles em Nova York. Voltado jantar, voltando do jantar, a FIT foi lá e soltou um comunicado. A dívida do Brasil agora saiu de eh estável para positiva. Manteve a letra, né? Mas saiu de estável

para positiva. Calma lá, amigão. Você você tá vendo o que tá acontecendo no Brasil? Você tá vendo os números da dívida? Como é que você passou de estável para positiva? Dado isso, seis

meses depois, ele soltou pra negativa de novo. Pera lá, você colocou o quê? Uma criança de 2 anos para analisar a dívida. Como é que você colocou para positiva? Passou de B mais para B menos.

>> Não, a letra. Isso. Exato. Exato. Era B, passou para B+ e passou para B.

>> Mas como é que você escala dois níveis para baixo de B+, B e B >> se você tem claramente um arcabolso fiscal que falhou? >> Porque a dívida continua subindo, saindo em todos os lugares. FMI. Como é que você aumenta a dívida dessa forma? Ou melhor, aumenta o grau de credibilidade da dívida e seis meses depois você derruba de novo? Ué, parece brincadeira,

né? >> Foi depois do jantar. Então, a mesma agência ou as mesmas agências que deram triple A paraa Raíen que veio, que veio acontecer isso e deram também para americanas. Eu não tô falando que a culpa é de uma ou outra exclusivamente, mas o sistema é uma brincadeira. Por isso que eu falei, a gente tem que ir além da notícia, porque é um meio de enganação geral, cara.

Cuidado que você vai fazer, porque se você ficar, por isso eu brinquei da manchete da Wall, se você só olhar ali, >> você vai ser achar que a vida realmente é um mundinho cor de rosa. >> Para mim, essa agência perderam a credibilidade 2008, né? >> Elas estavam dando tudo lá, tudo OK, de repente vem uma bomba lá, >> né? Não dá, né? >> Sempre.

>> Então, agora agora vamos então eh no no má. Então, antes de começar o Max, gostaria que você explicasse aquelas coisas que você falou nos bastidores, os bancões dominando. É um, >> é aquela eu não gravei o nome, letra vai entrar junto. >> Tá bom. Mas assim, dos bancões, né, que desde o começo o Bruno é testemunha em março do ano passado, quando a gente sofreu um ataque a hacker, que eu falava pro Bruno, Bruno é, ele achava que nem era do master, Bruno é do Imagina. E aí

hoje a gente viu quem era por trás. Eu sempre falei que ele financiava Darknet no Brasil, coloquei isso nos grupos e tá aí, né? O que que aconteceu? Até a página do FBI, eh, tudo, né, monitorado. Ele já sabia antes da o o que ele ia ser preso pela Polícia Federal. Aí ele fez

tudo aquilo de vou vender, vou para vou pro vou paraa Arábia, vou pr pra Arábia Saudita, vou para Dubai fazer o árabe e tudo mais. E e eu sempre falei, Bruno, não tem como nesse país chegar um cidadão, pegar um banco quebrado, pegar um banco quebrado, falhido, chegar no Banco Central, aprovar um business plan. Por isso que eu falo, seu campo, >> você fala o banco quebrado, é o o antimaxima não era um banco assim que que não podia nem operar. O Banco Central já tinha deixado no modo zumbi. Não iam liquidar por fatores que eu também não vou entrar, que é outra polêmica. E aí falaram para ele vender,

ele vendeu, vendeu o banco até pelo próprio dinheiro que o Daniel emitiu um cri em cima de cemitério e comprou o Banco Máxima 2016 17. Em 2019, o Banco Central autorizou, né? Aí que eu falo, infelizmente o Campos Neto, né, que foi para mim foi uma decepção muito grande. >> Decepção por causa disso ou também na gestão macro? >> Todo não, não, não. Gestão macro ele foi

perfeito para mim, aonde ele se queimou de verdade que não tem como falar. Por quê? Porque quando você eh compra um banco, assim, ele aprovou o o business plan do banco do Banco Master, chegaram no Banco Central e mudou. Banco máxima para Banco Massa, vai fazer consignado, vai fazer isso. E o Banco Máxima, que era um banco muito mal visto no Banco Central pelo esse pessoal técnico, funcionários de carreira, que são que é uma instituição que o Brasil tem que confiar, tá? O Brasil tem que confiar em

funcionário de carreira competente, técnico, tem milhares que tá aí, principalmente no Banco Central, tá? Vamos começar daí. Foi aprovado o banco, o business plan do banco master no Banco Central em 2019. Era o patinho, era um patinho feio. O banco master saiu de 3 bi em 2019 700 de ativo e foi quebrar com 60 B. 64

>> 64 B falando que quem vai pagar essas essa conta é quem manda nesse país, porque eu levantei os cinco os cinco bancões no Brasil detém 11 trilhões de ativos. É o PIB do Brasil. >> 11 trilhões. >> 11 trilhões de ativos. >> Os cinco principais em Colin Banco Brasil, Caixa, BTG, Santander, Bradesco e Tal. Espera aí. É, eu sei isso.

>> E no mundo não existe isso, uma concentração do sistema financeiro na mão de pouquíssimos, sendo que dois são estatais >> da Caixa o Banco do Brasil. >> A Caixa o Banco do Brasil que acompanham. Não tem como. Apareceu um moleque, resumindo, apareceu um moleque, comprou um banco, começou a dar gorgeta para cá, para cá, comprar o sistema com dinheiro deles, tá? Depois corrompeu tudo e estourou e queria ainda deixar a conta para um banco estatal. Essa turma aqui

no Brasil nunca aconteceu uma pena desse tamanho. No Brasil o o Daniel Vorcaro hoje ele tá na na prisão do Marcola, ele tem duas horas de banho de banho de sol. Isso daqui nunca pega algum empresário de colarinho branco que pagou uma pena dessa. >> Veja, você não tá defendendo. >> Olha, eu levantei, eu eu tô eu tô eu tô falando por quê? Porque ele foi mexer

com, chega numa academia de jit chama, chama o o professor, é tipo isso, entra você porque ele foi aprontar aonde aonde assim que eu sempre falei, não tem como. O ponto é o seguinte, ele colocou esses caras em cheque >> para pagar conta. >> O que eu recebi de mensagem de pessoas falando o que que me garante que o Bradesco Itaú não pode fazer isso? Porque hoje e e expôs e eles estão expondo para o Brasil isso. Hoje eu eu levantei aquela quando falavam: "Ah, o Daniel vai sair", eu falo para ele tá naquela penitenciária é impossível ele sair. Aquela é uma das penitenciárias

mais seguras do mundo. Dos 11 integrantes do PCC8 tão lá. E o cara que menos tem cadeia nas costas, como fala assim, tempo de cadeia, tem 8 anos. É um cara que já tá acostumado em ser preso. Pegaram um cara que tava andando de G700, um cara que deu um noivado de 200 milhões.

>> É um Goofstam 700 que só tinha e é o é o jato do Elon Musk. >> Ah, deve estar por volta de 120 de de 80 a 100 de dólar. é uma chato de meio bid real para colocar lá, porque essa turma que eles não querem saber, eles querem pegar quem tá responsável e vão fazer, porque é para dar exemplo. Por isso que eu sempre falei quando começou esse quem manda no país é eles. É isso que a gente tem que entender. Por isso que isso

nunca vai virar Venezuela. Porque quando tentaram em 2015 você tinha o quê? É aquela brincadeira, 11 tri, eles tiram, eles cortam o cartão de metade da população dando exemplo, eles vão, eles vão secando o dinheiro que o povo vai pra rua, porque o brasileiro é alavancado, o brasileiro é endividado, eles têm um poder muito grande. A a a a própria Rede Globo, quem quem quem quem é o maior anunciante histórico que a Globo sabe que vai ter o ré da vida, o Banco Itaú, até mais que uma beev, você for pensar quem quem vai ficar aqui e os caras e por isso que eu sempre te falei dos bancões que a gente tá, o Daniel Vorcaro é exemplo. O que ele tá passando hoje é para ninguém nunca mais sonhar em fazer o que ele fez.

Esse cara vai ficar louco. Falem delação. Eu acho que se ele ficar mais três semanas assim, ele não tem nem mais memória. O cara tá pegando uma pena que é tipo Marcola, ó, 20 tantos anos de cadê, pô, é acostumado. E mesmo assim é algo é que o cara nem lembra, nem deve lembrar o que é uma vida lá fora, mas o cara aí falaram: "Ó, o Daniel vai sair sexta-feira, não vai sair". Para abrir

esse presídio é por volta de R$ 500.000 só de segurança que você tem que para abrir a porta e sair a porta. dando exemplo, só dando um exemplo, fora a questão de da moralização da justiça que a gente vai entrar aqui. Mas quando a gente fala assim, por aconteceu o Banco Master, não foi ah, que a lua saiu de retró, não, não. Aconteceu o seguinte, o cara foi e roubou 51 bi de quem realmente manda aqui. Tá aí, cara. O roubo foi via FGC.

Isso que você tá falando. >> Além disso, que ele fez >> toda a contaminação do sistema com dinheiro deles, tudo essas palhaçadas. Pô, você acha pegar a família dos banqueiros, você acha que os caras gastam o quê? Num casamento 10, 15 milhão no assim, no máximo? Nem gastam isso que são gente ponderada. cara 200

milhões no noivado com o dinheiro deles. Além disso, o que eles o que ele fez no sistema, porque esse sistema é sério, esse sistema financeiro é algo. Mas aí >> agora o sistema do Brasil é robusto, né? Porque aguentou o tranco, né? >> Que é concentrado.

TV RJ daqui é muito grande o sistema. >> Vocês esperavam contaminação ou não? >> Sistêmica. >> É, >> não, não. Pelo próprio tamanho do rombo que tava, >> mas até o FGC pagar. Os pequenos e

médios tavam tendo um uma dificuldade de saque e não um fluxo novo. Imaginemos o cenário mais estressado, tá? Se todos os pequenos quebram, não significa esses seis que ele mencionou com os 11 tri vão estar lá de pé. Então eu acho que o o risco, o sistema ele podia dar uma abalada, mas longe de passar num risco completamente sistêmico, como foi nos Estados Unidos em 2008, por exemplo. O FGC nunca passou num momento de ah tudo que ele tem que arcar do FGC vai quebrar 100% o FGC e os bancos grandes em última instância capital recapitalizariam o FGC.

>> Eh, mas veja essa tem o lado bom e o lado ruim, né? É, banco, >> grande parte disso vem por essa concentração imensa que também dificulta a entrada e encarece o crédito no Brasil como um todo, né? Então >> é monopólio, >> é o oligopólio de crédito. >> É, então você tem aí eh cinco bancos, tem 80% do crédito disponível no Brasil, [ __ ] é muita coisa. Itaú em ordem de ativo. Itaú, Banco do Brasil, Bradesco,

Caixa, Santander e BTG. 11 trilhões. 11115 bilhões. 11 trilhões 115 bilhões. >> Então, então >> é o PIB, praticamente. É o PIB. É, então

eu eu não não achei, mas veja só uma coisa muito perigosa que passou, hein. Cí Nogueira tentou aprovar via PEC uma alteração da regra em que o FGC não mais pagaria 250 até R50.000 por investidor e sim R 1 milhãoa. Tem dois pontos aqui. Não é só se ele ultrapassa, passa para 1 milhão, poderia dar ruim no FGC muito pior. E o segundo

ponto, isso permitiria que o Banco Master captasse mais. o banco master captando mais, ele teria alavancagem para conseguir captar ainda mais. Isso sim poderia dar um problema muito grande. Então, veja o nível de responsabilidade de determinados políticos que estão até a cabeça envolvido nisso, né? >> Mas eh de novo, eu acho que o mercado brasileiro se mostrou sólido nesse ponto e também acho eu, né, filosoficamente, esse é um papo para um outro dia, eh sou da linha que sequer deveria haver Banco Central. Isso é outro ponto. Mas de

qualquer maneira eu eu a gente tem que tem que ser justo também dado existência cenário. >> Eh eh não dá nem para dizer que o Banco Central foi comprado. Até agora nós vimos dois funcionários técnicos que foram comprados, né? Até o momento. Que eu quero dizer que não é todo mundo.

>> Mas aonde estava o Campos Neto na Boa Vista, na ilha de Caras, o cara ouvia que o Vorcaro, todo mundo soube o dia que ele comprou a casa do Sérgio Rab. Outro, eu só tô falando que o sistema se mostrou eh robusto. >> Sim. para combater esse tipo de coisa, porque não foi pequena, nós estamos falando que de longe é a maior fraude do sistema financeiro brasileiro. >> Eu fiz uma correção rápida, tinha sido quando você pega o que o FGC pagou pro BRindos, que foi 98, acho que foram 3.7 bilhões. Se você

corrige isso a valor presente, dá mais ou menos 20 b. Aqui nós estamos falando de 51, >> não? E um banco que tava aí com a população dando crédia, tava no game, quebrou por não foi fraude. O Daniel só fez fraude. O Daniel foi o maior golpe da história da humanidade. Você colocar

o tempo no fator, você falar qual foi o maior muitof. >> O Molf foi 20 anos. >> Não em valor nominal, mas em valor de tempo. Isso >> e de tempo. É golpe. O Madof pagou muita

gente. >> Mas o golpe foi diferente do Madof dele, né? Ou não? >> Os dois são fraude, né? >> Eu sei, mas são estilo diferente, né?

>> São estilo diferente, né? Explica o Mad, o que que ele fez aí para quem? >> O Madinte, a indústria, o head fun nos Estados Unidos é uma caixa preta. Primeiro lá o cara, se fizer xixi fora da do pinico vai preso, nunca mais sai. Lá existe a pena. Então eles deixam a o

nosso mercado é o mais fiscalizado e o mais transparente do mundo. A CVM, a CVM hoje a gente põe cota de fundo todo dia. Os Estados Unidos o cara monta um fundo, fala: "Aqui tem caqui, aqui tem ouro, aqui tem isso, valorizou e ele, o Redfund e ele marca mercado." Então o Madof, ele vendia muito a questão da credibilidade da figura dele institucional, né? Antes de lançar esse fundo, ele já era do mercado? Não, não

sei, não conheço o caso. Sim, é que >> o MF, não sei. O M >> ele era de fundo de investimento, ele foi da indústria lá e aí ele >> aí já tem uma diferença, né? Ele era de red fund >> quando ele deu a fraude e o o o Daniel era um banco, >> então >> era uma instituição bancária realmente. Diferente. O lá lá era ele não era um

banco, ele era um fundo. >> Exato. Depois ele captou via fundos. >> Captou dinheiro via fundos. Aqui ele captava vir instrumento de mercado de capitais. Não,

com sistema de com tudo rastreado, tudo. Foi aí que a diferença do do Madof pro Daniel é que o Madof não era fiscalizado. O Daniel era para ter sido muito fiscalizado e ter acabado a história dele em 202122, quando ele começou a fazer o que ele fez, que foi o crescimento do ativo dele de 3.7 7 BI em 2019 que o Banco Central deixou ele ser deixou ele eh ele entrou no controle do banco em 2019. O banco foi comprado em final de 17. Ele entrou

no controle em 19. Em 2021, o Banco Master foi autorizado pelo Banco Central, modelo Banco Master, que foi quando surgiu 2021, o Banco Central falou: "Ó, gostei do business plan, o Daniel um baita banqueiro, esse cara é o cara que tem que analisar sua índole". >> Ó, Bomirin foi 95 entrevista >> 95 o quê? 1995 o valor >> 4 B foi isso que falei 3.7 atualiza época da 20 >> 20 >> B central autorizou.

>> Qual foi o erro do BRindos pegando aí um gancho histórico, >> cara? Você foi o início do Proer, foi o banco sensível naquela época, até o Proer e até o Plano Real, banco se quebrava todo mês. Toda hora quebrava banco. >> Foi tempo que o auxiliar quebrou, foi naquela época. O auxiliar foi antes. Acho que o

auxiliar foi, eu já pego, mas o auxiliar foi antes. Bamerindos foi o último dos últimos que até mesmo esse o Proer nasceu em cima disso. >> Ó, eu vou eu lembro algo, eu não não é a fundo para responder a tua pergunta. Foi 95, o plano real foi 94. Os bancos estavam muito acostumados naquela época o que eram os bancos da Argentina. Isso.

>> Ou seja, o banco não dava, o banco não dava crédito. Na Argentina você não tinha crédito imobiliário, crédito, sei lá, de carro até há pouco tempo. Como é que você vai emprestar com 3 4000% de inflação ao ano? Então, os bancos acabam funcionando para outro tipo de modalidade. E você precisa se adaptar a isso, né? No momento em que a transição

entre um cenário hiperinflacionário para um cenário de estabilidade, mínima estabilidade de inflação. Se os bancos não estão adaptados a isso, simplesmente ele tava alavancado e foi pro saco, porque ele ele ele se financiava naquele naquele over. >> Novembro de 95 foi o Proero. >> Novembro de 95 foi não foi o ano do Bamerindos. Então o banco se financiava ali naquele over, né? Você lembra? Você

lembra muito bem. ganhava uma taxa. Agora quando ele tinha que começar a emprestar a 10, 15, 20, 30 anos, cara, é uma mudança de sistema que você tem que passar. >> Mas era bem menos concentrado naquela época. Tinha Banespa, tinha o Proer foi quando consolidou.

>> Consolidou tudo. >> Consolidou. >> Vocês acham que foi bom o Proer ou não? >> No o Não, >> porque >> não não não não, desculpa. O PROE foi sim que foi criação, foi a consolidação, a solidificação do nosso sistema, mas a concentração de bancos no Brasil é ruim.

Por quê? Porque é um oligopólio concentração. Se por podia ter sido, ele tinha que ser feito por causa que porque os bancos estavam meio quebrados, não >> foi necessário, né? foi até mesmo o próprio Fundo Garantidor de Crédito, foi uma forma da população pós bamerindos ter credibilidade de investir no setor financeiro, porque você tinha um cenário que eh fim da inflação, o RV entra no Brasil em julho de 94, >> unidade real valor monetário >> lembra que ficou se meses verdade. RV >> a URV ela entra e e aí teve tudo. Então

foi, nós tivemos uma grande transformação no sistema financeiro que aí eu falo, Fernando Henrique teve muitos problemas, mas isso de fato o primeiro mandato foi um foi um foi um grande mandato que foi tudo o plano real, né? o plano real, a introdução implantação, depois o o e depois partiu pras privatizações das teles que o Brasil necessitava disso. Mas falando do do da da solidificação do nosso sistema financeiro, que era em cheque, por quê? Porque quebrava muito o banco. E aí foi criação da que os bancos quebravam se eles lucavam horrores com inflação, igual o Bruno falou, você tinha no overnight, todo mundo ganhava. Pensa que

era uma economia semidolarizada, né? Você lembra muito bem, você colocava no IR linha telefônica que você comprava em dólar, >> então você não tinha depósitos realmente de longo prazo prostava liquidez. >> Hoje o mercado interbancário o cara o o mercado tem liquidez. >> Época da inflação não tinha um interbancário também. >> Não tinha interbancário, você tinha o over, a moeda desvalorizava do dia pra noite brutalmente, então você não deixava depósito lá do de um dia pro outro ou deixava só de um dia pro outro, não deixava de maneira longa. Se você

não deixa de maneira longa, afinal de contas, você tinha que trocar ou por dólar ou até mesmo por comida, não é? Você lembra muito bem, recebia o salário, o cara corria pro supermercado porque o saco de arroz ia valer mais amanhã do que a tua moeda hoje. >> Então o mecanismo do banco existir, ele não tinha sentido naquela época. A moeda não valia nada. Você deixava lá, sei lá, 1 milhão de cruzeiros depositados lá e não valia nada daqui dois dias. Então

aqui funcionava o banco era meramente depositante ganhar no over, né? No no overnight. >> É. E aí quebrava. E aí quebrava e muita sacava. Se sacava, vem algum momento.

>> Fala um pouco desse depósito interbancário. O que que ele é? >> É o mercado. É ele emprestando o É o mercado entre eles. >> Um banco empresta pro outro diariamente para fechar a ponta do outro banco banco não tem grande liquidez. Por que que

eles vão pegar do outro? >> Não, porque, pô, para que que você vai necessariamente resgatar de uma aplicação que você tem a mais de longo prazo? Se faz sentido eu usar o caixa do outro aqui porque eu te devolvo amanhã. Fico trocando figurinha todo dia. Isso.

A qual taxa? A Selic. Se liquide um dia, que é a taxa de curtíssimo prazo, que é essa que o Banco Central define, que tem uma grande discussão entre porque é que a que as pessoas normalmente não entendem, porque é que, ah, tá bom, a CELI que cai para 14, digamos assim, a taxa de juros vai continuar alta, amigão. Você tomar um empréstimo pessoal ou cartão de crédito vai continuar altíssima. E não é culpa do empresário, não é culpa lá do bancão malandrão, é culpa desse sistema todo que a gente tá falando, sistema fechado, sistema caro, governo tomando grande parte do dinheiro disponível, porque ele precisa financiar os seus déficits. Então são problemas

estruturais que o Brasil precisa corrigir, né? Agora, se o Brasil tem muito dinheiro pra banca, por que que eh os grandes bancos não se interessaram pro Brasil? Banco Internacional foi excessão de Santander. Mas vieram, mas saíram, o HSB veio e saiu, né? O o radesco comprou, não é? Porque os bancos

aqui ficaram tão fortes que eles compraram. É, eles eles compraram. >> Vai ter banco lá fora muito maior. JP Morgan, CCBank. >> Na verdade, esses bancos só tão no Brasil por um motivo só. JP

você não vê banco, você vê escritório. >> É para trazer dinheiro de fora. Eu quero retrade. Então vale a pena porque ele consegue aqui, né, eh, trazer o dinheiro e prestar pro governo aqui e fazer a essa, esse tipo de operação. >> Por que que eles não varejo? O,

vamos lá. O Citybank sempre o o nosso os bancos do Brasil absorveu esses bancos que vieram. você pegar todos que tiveram aqui. Primeiro que também vai o China Constru e é é complicado. Mercado brasileiro é complicado para você ter banco. A burocracia também eh as

exigências e tudo mais, mas o porque os nossos bancos são muito fortes. O Itaú comprou o Boston, comprou o Bradesco comprou o HSBC. O que acontece, eles vêm consolidando sempre. Eles tiraram o o os bancos estrangeiros que hoje eles têm sede. O IUBS comprou Pactual. É, o Pactual foi

eh o BTG comprou o Pactual e quase comprou o Iubs junto. Hoje o Iubs tem um um escritório aqui. O Júlio B. Eh, o Júlio Ber tá tinha tinha banco no Brasil com a GPS. Foi lá o BTG já comprou o Julius Bert. O o o Brasil primeiro que a

gente é celeiro de banqueiro, né? você pegar aí historicamente os maiores do mundo, praticamente a maioria saiu do Brasil, principalmente assim, eu falo, a PUC Rio de Janeiro foi o maior formador de financistas um dos no mundo, tá? >> Por quê? Por que isso? Eh, eh, é engraçado, mas você pega faculdade na de finanças, você pega Armínio Fraga, você pega toda essa turma, o mercado financeiro nasceu no Rio de Janeiro através da da da PUC Rio de Janeiro. E e

então o o Brasil é um celeiro de de banqueiros, eh, é só você pegar. Então aqui o banco faz sucesso. Primeiro porque historicamente você empresta, é o dinheiro mais caro do mundo que ele empresta pro próprio governo. Segundo que o brasileiro ama crédito. É impressionante. É

>> ama porque precisa, né? >> É, mas é cultural. Não tenho dinheiro na pista, mas vai ter que passar. Mas olha, o implementou isso muito bem na cabeça das pessoas durante 20 e poucos anos, né? Você não viu que no último agora quando ele fez a reforma do IR, ele falou assim: "Agora com o que sobrar comprem uma televisão para vocês verem a Copa".

>> Banco no Brasil da MU propaganda. Claro, aí você é assim, até que o setor financeiro sempre é dominante. O os bancos estrangeiros não conseguiram entrar no Brasil porque aqui nós somos esse setor extremamente competente. E quando houve essa consolidação, quando veio Proer, tudo, sobrou alguns bancos, BCN, Bradesco, Banco Real, eh eh tinha os estatais, o Banespa e >> Banespa ficou quebrado uma época, né? Tanto que ele teve seis, tá? Fleur Luís

Antônio, filho quebrou o estado de São Paulo herdando o governo do Ban não era maior que esse do master não. O Banespa >> não. O Fleuri quebrou o Banespa, o Coércia e o Fleuri foram quebraram o Banespa, quebraram o estado de São Paulo. Banespa ficou quebrado, mas era perguntando roupa do porno, master não do Banespa, >> privatizar. Exatamente. Mas foi

privatizado. Esse é o ponto que eu ia falar. O FC, o >> Santander fez um grande negócio. >> O FC não chegou a portar, >> não? Não teve a que o Santa Dia fez excelente negócio, pegou um banco que >> cara, ele pagou caríssimo, você lembra disso?

>> 10 bilhões no dia por tuna, >> era muito acima do que tavam do que estavam esperando. >> Maior oferta foi três, o Santander com 10 B. É por isso eles colocaram a conta que no Brasil é essa conta, né? Essa conta. Vê quanto vale hoje o Santander no Brasil vale o quê? 100 B

>> por aí. 100 B. >> E pagaram quanto? Pagaram 10 biicou por 10 a conta. É mais o que lucrou, mais o que dá de lucro o banco. No Brasil tem

>> agora foi o que você falou, são bancos muito bem administrados, porque você vê eles na bolsa só lucro, até de lucro, o Itaú lucro, bo. O Itaú é 30 B por ano, Bradesco 24. Então, e olha só que interessante, >> o BTG vem disparando o lucro, porque Brasil é lugar de de de ganhar dinheiro com impressionante. >> E cada vez mais o R, o retorno sobre patrimônio líquido. >> Não, isso no mundo não existe banco no mundo, mas pega, quando você pega, por exemplo, o rombo do FGC, ele é basicamente um pouco mais do que um ano do Itaú. Então, volta no papo dele ficar

puto, imagina o cara que tá lá, deu o resultado, é o banco mais eficiente do Brasil. Itaú e BTG tem que aportar no FGC. Aí o cara chega e fala assim: "O moleque, como ele falou que chegou novato, >> não moleque". E a gente vai revelar coisas aqui, muitas coisas ainda. >> O moleque que que para quê? para para

fumar charuto com bandido, sair com garota de programa, cantar, fazer cara com um artista, >> comprar a casa milionária. >> Eu lembro que uma vez eu fiz um comentário, um cara saiu do grupo e até me ofendeu, né? Nossa, você tá ficando louco com essa história do master, porque a gente sabia das histórias como muita gente, mas ele foi até mais a fundo. E eu falei: "Só falta o, lembra desse, lembra dessa franta o Vorcaro chamar o Elon Musk para fazer piada no casamento dele". Lembro >> os caras. Ah, que é isso? Hoje você vê

só faltou isso porque e ele fazendo isso no nariz de todo mundo. E também tem uma história aqui já aproveitando o gancho de bancos e tudo mais. É, é, é assim, são evidências, tá? Existe o aquele o canal o Léo Dias, né, de fofoca. Ele publicou, ele parece o que dizem e fontes seguras que ele, o Daniel Vorcaro financiou o Léo Dias, que ele já era sócio do Léo Dias, mas ele financiou pro Léo Dias fazer uma exposição muito grande. Isso foi na época do Banco

Master que foi vendido pro BRB, da esposa de um desses banqueiros que foi no Instagram e assim, qual era a intenção? Olha a mente do Daniel. Ele queria meio naquela [ __ ] que ele vivia, ele queria desmoralizar o banqueiro na vida pessoal, que teve um casamento aí com uma pessoa, acabou o casamento e o seu Léo Dias usou o ódio da mulher que foi traída, a briga de marido, mulher, e deu para a mulher e a mulher expôs. Então isso também puxou muito o que a gente tá vendo hoje, que essa conta chegar, porque o Daniel foi um moleque que deram um cheque em branco e ele só se lambuzou. E esse dinheiro que você fala é dinheiro assim, 50 bilhões, pô, todo mundo sabia. Você acha

que nunca chegou no ouvido de ninguém que o Daniel tava com o cara em Nova York, que o Daniel tava com os cara em Londres, que o Daniel, né, até essa questão do STF, já aproveitando aqui porque a gente tinha comentado, >> tá, do do Supremo, eh, uma coisa engraçada que que aconteceu foi logo que o Bolsonaro perdeu as eleições em outubro de 22, olha o nível que o Daniel via as coisas que aconteceu outubro de 22. >> Ô Bruno, você fala muito do sistema financeiro, compara o do Brasil com o da Espanha, por exemplo, que você entende bem? >> Entendo. Eu morei uns anos lá, meus pais estão morando lá, né? Eles estão passando um mês agora aqui. Eu tava no

final de semana com eles, a gente tava contando isso. Minha mãe é espanhola, minha mãe trabalha na embaixada da Espanha. Então, a gente tem uma relação direta com o país e cara, se o sistema a gente percebe que o lado tecnológico da Espanha no geral, da Europa no geral é anos luz atrasado frente ao do Brasil. Mas isso inclusive dos Estados Unidos, né? O Brasil é paradoxal nesse ponto, né? Eu lembro que nos últimos dois anos

que eu morei lá, 2018, eh, eu trabalhava a distância daqui do mercado financeiro e eu lembro que quando eu mostrava para ele os aplicativos que a gente negociava na época, ele ficava abismado assim, mas pô, você compra aqui no aplicativo, você compra qualquer título, uma renda fixa, uma cota de um fundo, assim. Então, realmente, o Brasil ele é muito mais avançado nesse lado do que do que a própria Europa, né? A assim, Marcelo, a a Europa no geral ela ama uma burocracia, né? Eu acho que aconteceu um primeiro ponto que foi muito interessante, que foi ali na no dia que teve a invasão dos Estados Unidos agora, que invadiu o Iraque perdão, o Irã, eu lembro que teve um viralizou, você colocou no grupo lá também um post da Úrsula Vline, que é a presidente da Comissão Europeia, que ela escreveu assim, acho que foi, era sábado que teve esse evento, né, da invasão, bombardeio adicional, e ela escreveu assim: "Na segunda-feira me reunirei com os principais na segunda-feira tão bombardeando um país Meu, o petróleo tá explodindo. Você quer curtir as tuas tapas e vinhos no final de semana? Você

tá de brincadeira, pô. Então, a Europa se traduziu nisso e não é à toa que você não vê eh e empresas com valor de mercado gigantesco, como aconteceu com os Estados Unidos. Se você lembrar, você vai lembrar bem quando a foi o surgimento da internet ali, digamos mais pro uso do varejo, final dos anos 90, aquela coisa, a Europa regulou, os Estados Unidos liberou. Olha o que são as empresas hoje. O que tá acontecendo com a indústria de de inteligência artificial? Europa querendo regular,

Estados Unidos liberando. Então, me parece que o DNA europeu, até que chega o pêndulo quando não aguenta mais. Tanto é que grande parte das comunidades autônomas na Espanha que tão que são historicamente governad pela esquerda, tão sendo alteradas. Esse pêndulo tá mudando também, assim como na nos países da América Latina, passa justamente por isso, porque a burocracia cansou. A burocracia cansou. Fazer negócio na

Europa é difícil. seja um banco, seja uma indústria, seja o que for. E na Europa Ocidental aqui a média dos salários é muito baixa. Portugal, Itália, Espanha. Então, e o sistema ele é engessado, ele é burocrático, ele ainda precisa do cara com uma caneta na mão, sabe? eu, Bruno,

CPF e tal, autorizo aquela coisa que que a gente vê ainda em instituições e, por exemplo, Bradesco aqui outro dia me pediu uma coisa dessa. Eu tenho um residual ali no Bradesco de uma coisa que eu tô quitando e aí o de um de um >> Mas aqui o muito burocrático também, >> muito, mas muito burocrático. Então eu tenho eu portabilizei, >> tá dizendo que a Europa é pior que o Brasil em burocracia. >> Europa em burocracia é pior que o Brasil nesse lado. Eu sinto isso. O meu meu

plano, o meu plano de saúde, por exemplo, é internacional. era europeu, eu mudei para um americano. Agora é outra brincadeira também. Outra brincadeira. Tem esses dias que eu tava falando, eu tenho uma parte da minha casa tá financiada, eu tenho um financiamento a R,95 pré-fixado. Não faz

sentido nenhum você matar isso, né? Que foi lá na época da Celiqu 2. E eu tô portabilizando isso do Bradesco para pro para outro banco, né? E aí o cara falou: "Não, você precisa mandar uma carta de próprio punho, escrita". Eu falei: "Vá de brincadeira, carta de próprio punho, meu. Sabe mandar um portador no

Bradesco, porra". Não é brincadeira isso. E a Europa tem muito disso. Então ela ela é muito burocrática por natureza e fora que hoje cada país não tem mais a sua autonomia financeira, né? Então consequentemente você tá debaixo do guarda-chuva ali do Banco Central Europeu, que também se tornou uma instituição completamente eh burocrática, apesar que alguns deles agora já estão começando a aceitar que o politicamente correto que eles gritavam deu errado, né? E os bancos lá, como é

que você vê os bancos europeus, como é que eles ganham de uma forma? Eles ganham de uma forma diferente que no Brasil, né? >> Como é que você vê essa diferença? Assim, você tem o crédito, não tem jeito. O custo de captação lá é mais baixo, então ele empresta uma taxa mais baixa também do que aqui, mas o custo de captação lá é infinitamente mais baixo do que o custo de captação daqui. As

margens deles, os ROS dos bancos de lá, dos bancos tradicionais, não tô falando UBS ou grandes bancos de investimento, o banco tradicional do dia a dia do espanhol ali e tal, eles têm umas margens um pouco mais baixas do que daqui, mas de qualquer maneira o sistema ele funciona da mesma maneira. É claro que você tem menos tipos, por exemplo, de investimentos. Grande parte da do mundo que eu vivi ali de investimentos era muito mais fundo. Você tem muito menos emissão privada que vai pro varejo. Afinal de contas, a taxa é muito baixa. Para que que você vai tomar um

risco de crédito de uma empresa quando a taxa de juros vai ser 2, 3% ao ano, né? Os bancos se financiam muito com eh com eh com conta corrente. Então, a taxa que ele paga, remunera quando você deixa parada em conta corrente é muito baixa. Aí ele empresta 2, 3, 4% ao ano. Então ele ganha nesse nesse spread. O

funcionamento é basicamente o mesmo, só que você tem diferentes tipos de alocação no varejo, eh, justamente porque as taxas de juros são muito mais baixas e você tem um custo de captação muito mais baixo, mas no geral o funcionamento ele é bem parecido, mas no meu entender, eu não sei se número de cabeça, mas você tem mais possibilidades em números de bancos do que não milhares de bancos. >> Tô falando da Espanha, tá? Europa, obviamente. Espanha, >> mas é o que eu falo sobre bancos no mundo, bancos no Brasil. 18, 20% ao mês e só no Brasil que eu conheça. A

compra, primeiro que a compra parcelada, né, é engraçado, só existe no Brasil. Você já você já parou para pensar nisso? >> É, no tudo é visto. Você pode parcelar no cartão no exterior, né? Mas não a >> se cartão for aqui, né? Porque assim,

você eh é o Brasil é o é é assim, esquece o que existe no Brasil, no setor financeiro, não existe no mundo. Por isso que éonde eu bato sempre na mesma tecla, que é algo assim. >> Onde que o Brasil deveria se inspirar para melhorar? Nos Estados Unidos e algum outro lugar financeiro setor financeiro? Não, eu eu acho que o setor o nosso setor financeiro e o que falta é oferta de crédito, que hoje o mercado de capitais vem desenvolvendo muito bem a indústria de FIDIC, tá? Vamos esquecer o que

aconteceu de errado na Faria Lima Obscura. Vamos falar da Faria Lima limpa, Faria Lima de de de milhares de Fidiques que os caras estão lá comparecendo, fazendo e acontecendo. Então assim, o que eu vejo muito essa questão eh eh eh fundo indústria, fundo vi os FIDIC desenvolverem cada vez mais o crescimento é é impressionante, né? O o mercado de capitais no Brasil é um dos mais seguros, transparentes e instantâneos. É o é o sistema mais instantâneo do mundo, até que a gente é exportador de PX e tudo mais. Então

assim, eu acho que eu acho tudo tudo não foram muitas lições, principalmente da inflação que a gente traz essas lições e e o Banco Central e ele ele realmente eh eh ele é uma uma fonte de de vigilância, porque foram muitas experiências ao longo dos anos de ciclos econômicos, de de de eventos e também de um país que você tinha o quê? 20 milhões de bancarizados na década de 90. Hoje nós temos 200 milhões de brasileiros com conta com acesso à banca. >> Chegou a 200 milhões. >> 200 milhões >> quase a população.

>> Não, não. Com o Pix esquece. Eh, o Banco Digital até que mesmo no bank virou o banco, virou um dos bancos mais valiosos do mundo, né? E do Brasil. Por quê? A

empresa mais valiosa do Brasil vai e volta. Por quê? Porque veio pro Brasil. Porque aqui ele ele nadou essa essa implantação da tecnologia. tudo. Então

assim, se tem algo que o nosso país tem que ter o orgulho, é do sistema financeiro, é do mercado financeiro, é dos profissionais, eh principalmente funcionários de carreira do Banco Central e e desse mercado que o Brasil é celeiro de banqueiro, sempre foi pro mundo, tá? >> Eh, >> agora pegando esse gancho, >> você pega Amador Aguiar, Setuba, Zé Safra que saiu da da Síria e veio pro Brasil e ele foi o banqueiro no Brasil. O Zé Safra foi o Zé Safra no Brasil. >> Ah, veio do Líbano, né? >> Veio veio da eh eu acho que foi Síria.

>> Acho que era Líbano. Não era não. Bom, tudo bem. >> Bom, eh, e e veio ser banqueiro no Brasil. A Luís me faria e entre e Simons. Nós tivemos aqui banqueiros

assim mundiais. >> Por quê? Porque o nosso e também essa expansão, né? Imagina, a gente tinha década de 90 milhões de contos. É muito pouco pra população do Brasil, né?

>> Era 90, era o quê? 100 milhões. É 90. 70 era 90.0 >> era 90.

>> Não, ali devia ter uns 150 milhões por Brasil. Não tá crescendo muito, né? Eu eu posso puxou puxar pesquisa aí. Vamos ver. Eu faço uma pergunta pro Bruno.

Como é que você vê a Iá >> no nesse negócio de mercado financeiro? Estamos falando de tecnologia, Pix e tal. Como é que você vê o IA aplicado no mercado financeiro e nos bancos? >> Veja, eu eu sou longe de ser um um con grande conhecedor, tá? Mas eu tenho bastantes clientes que são da área de >> 146 milhões.

>> Então meu chute foi bom. >> Não, o crescimento da década de 80 foi 21%. Eh, o censo de 1980 era 121 milhões e foi para 146 milhões. Então, e 30 anos é realmente a gente tá nascendo pouco. Já >> tá nascendo um pouco. O Brasil vai ter

um colapso demográfico. Mulher, >> o meu filho já vê a geração velha, o Brasil velho. A gente, >> eu acho que a eu eu sou da linha que eu acho que a IA vem para somar e não para, para matar, ou seja, matar as funções do ser humano. Claro que vai matar algumas funções, é natural, já tá acontecendo, mas isso aconteceu desde lá de trás da criação da energia da que era o Brasil, o que que era o mundo? Revolução industrial. Era indústria.

>> Exato. Revolução industrial. Não, mas depois, cara, com o advento do, sei lá, da dos trens ou depois o advento do da energia, dos carros, do internet, né? Então eu acho que era >> Mas a minha pergunta é o seguinte, esse A vai ajudar a indústria do fundo? Não tem nada a ver, não sei lá. Eu já uso,

>> mas vai ajudar em quê? por exemplo, para que que você vai gastar muito tempo eh montando uma carteira? Eu pego um cliente meu, então eu pego uma carteira dele, >> mas tem que conferir para não ter alucinação. >> Não, claro, mas aí eu, lógico, você tem que conferir. Mas assim, por exemplo, então vamos lá, eu vou montar uma carteira, essa semana eu tava montando, montando uma carteira importante ali e aí eu dou os inputs para irá, ela me traz a lâmina pronta e eu chego ela antes. Que que eu tinha que fazer?

entrar no sistema, colocar um fundo, outro fundo, outro fundo. Então, esse tipo de função que eu tô dando a mais básica aqui eh agora, por exemplo, eh, você vai pegar, sei lá, checagem de caminões de lead que a gente tem lá na empresa, porque tem bastante gente com o cara na internet, você tem um caminhão de lead entrando, pô, você faz a checagem, você faz a separação desses leads, direcionar tudo pra CRM. Hoje, determinado CRM, você já tem aí a imputada lá dentro dela. Então, os processos acabam sendo muito menos manuais e muito mais agilizados, né? Agora, e o gestor de fundo, como é que ele aplica aí? Ó,

>> eh, é outra que eu tenho visto, gestor de fundos, porque existe o gestor de carteira, né? Eu sou cliente do Bruno, ele faz minha carteira. O fundo, >> Certo. Isso é uma coisa, o fundo é o cara que monta o fundo, >> aquele lá, assim, cada vez mais, tá? Essa indústria, ela tem se enxugado, né?

Que a gente tem visto, o que tem hoje o a busca por ativos, hoje já tem outros. Esse gestor tradicional eu vejo assim, hoje ele usa muito em vai em questão de fazer relatório e tudo mais, mas assim, você quer saber do trading sob inteligência artificial, é aquela coisa, o mercado é uma disputa, né? ele abre e fecha aquele horário. Então as pessoas cada vez fica as arbitragens distorções mais difíceis, mas o mercado ele opera o futuro e o futuro acontece no presente. Então fica uma coisa muito, lógico, você tem uma uma questão de informação muito mais rápido, não só da informação, mas de você digerir a informação, que eu vejo muito a questão do da inteligência artificial pra nossa indústria é a de gerir informação.

Antigamente só o Bloomber, né, quem tinha terminar o Bloomber conseguia ter essa correlação, chamar montar modelos rápidos. A inteligência artificial ela ela ela ela libera você na indústria do mercado financeiro. Até aí essa ferramenta que com certeza de gestão das informações para pros modelos fica muito mais fácil, Marcelo. >> É porque o que nós estamos vendo no nos bancos é um enxulgamento. Eles estão fechando a agência, né, >> também. Então hoje as pessoas não tm

mais agência, >> mas entende que tem cada e até agora tudo que tem surgido de a coisas boas, até mesmo questão de atendimento, que eu vejo tudo você vai ter coisa positiva ou negativa, mas eu acho que o saldo é muito positivo. >> A tecnologia sempre vai ser bom pra humanidade. O problema da tecnologia que a gente ficou eh com trauma de tecnologia foram as redes sociais. É aí as redes sociais foi o que a tecnologia nos trouxe de bom, mas de muito ruim, que para mim foi a falência da nossa sociedade atual, aquele modelo de sociedade, de casamento, de tudo, de amizade, de encontro, de tudo. Essa sociedade ela foi falida, ela foi e eh ela já é desatualizada. Hoje a gente

vive uma revolução da sociedade se adaptando às redes sociais. OK? Agora, tirando isso, a tecnologia foi ótimo pra humanidade, foi a melhor coisa que aconteceu pra saúde. Nós temos hoje já uma pesquisadora no Brasil perto aí ou, né, com questões de a quantidade de notícia que a saúde vem dado positiva, não é que resolveram soltar, não. É que as próprias inteligências artificiais elas vão superar rapidamente todas as doenças. Isso são algo bom da

tecnologia. O que o que a tecnologia trouxe de ruim para mim no ponto de vista da sociedade foi as redes sociais da forma com que ela foi introduzida. >> Sim. Não dá nem para comparar a vida que a gente tinha quando jovem, encontrava com as pessoas na rua, jogava futebol na rua, >> só dessa época, né? Então jogava não, a sociedade acabou. Acabou a sociedade,

acabou o casamento, acabou a rede, a tecnologia, rede social, acabou o casamento, a tecnologia da medicina, a tecnologia que facilitou o trabalho, facilitou, >> é tudo teu lado bom, lado ruim, >> que aí vem para mim a teoria do Epstein, tá? Sobre redes sociais, que isso foi criado lá para destruir a sociedade. É a minha opinião, tá? Isso daí diante de tudo que a gente viu que esse caso foi totalmente abafado, quando para mim fala de Jeffrey Abstein com essa cúpula da elite global da tecnologia e de lá saiu em 2010, vamos lá, quando o Orcut veio em 2002, 3 4 e Facebook 2007, 2008, a ilha tava pegando fogo. Depois vem Instagram tudo, >> trabalhava com isso, né? Totalmente a

Mas quem frequentou lá tava >> lá no mercado financeiro >> e não, não, mas os frequent a cúpula de elite Zuckenberg, Bill Gatberg era um menino ainda, né? >> Mas tava lá, >> tava lá, tava lá >> Bill Gates sim, porque ele pediu vou te falar, El Musk, todos. Então para mim ele se juntar, minha opinião, tá? Isso é uma por quê? Porque isso destruiu a sociedade. Quando fala de tecnologia,

tá? Todo mundo tem pavor, né? A tecnologia vai acabar. Não, porque hoje a gente se alimenta de uma rede social que foi introduzida de um jeito que destruiu a nossa vida, a nossa sociedade destruiu o casamento. Porque é a rede social é que você fala, porque eu acho o Orcut quando veio era, >> eu lembro bem do Orcut, nos >> o Orcut quando veio, ele era de comunidade de ele era comunidade.

>> O Instagram, Facebook é o quê? Comparativo. Sua vida sempre vai tá pior que de alguém no Instagram. Isso já gera a o medo, a insegurança, a inveja nos casais. E aí que eu falo que a sociedade moderna foi destruída, não pela tecnologia, ela foi destruída nas redes sociais. Se a gente pegar a sociedade

antes do Facebook/Instagram, Instagram é 2011212. Acabou. Acabou. A gente nem lembra mais o que que é vida casa noturna. A gente não lembra mais de nada.

Porque quando a nossa vida era, eu falo que todo mundo tem saudades da Copa de 2002, 2000, que a gente tinha uma vida analógica e digital. Bruno, tô chegando aí no Caravela. Segura aí, Bruno. Eh, mensagem de texto até o BBM tava saudável, tava sensacional. Quando veio essa mudança, para mim é muito forte isso, mas porque foi esses caras que destruíram a sociedade moderna.

>> Foi forte. A sociedade moderna faliu. Faliu todo mundo hoje, indústria psiquiátrica para minha indústria, porque todo mundo, pô, um dia desse eu fui, cada noite que eu saio, às vezes você senta em balcão de japonês, as pessoas estão ficando louco. As pessoas, a mulher começa a tomar, a mulher começa a berrar as pessoas. Hoje em dia você vai em restaurante, as pessoas estão berrando, tão, tá todo mundo louco. Por a nossa

sociedade moderna foi destruída. >> Tá ruim mesmo. Deu ruim, cara. Volta que deu ruim, cara. Tá ruim mesmo.

>> Volta que deu ruim. >> Ya, eu não vou talvez >> tecnologia não. A gente inteligência já é prefeita, tá? Pô, facilitou perto a questão. >> Você quer falar com o cara no banco 24 horas? Tem gente lá. Você acha que quem

vai atender 2 da manhã o seu cartão que que que deu alguma coisa? A inteligência artificial, a medicina, os avanços hoje que a gente tem nessas notícias é porque a inteligência ela digere as informações, né? Então é algo que >> como é que o SS tem ganhou dinheiro? Vocês chegaram a estudar do ponto de vista financeiro, como >> cara, tem uma série que eu tô tô tô não uma série, num canal, tem um canal que chama Investigation Discovery e a gente gosta de assistir eu e minha mulher à noite em casa. São aqueles casos reais, né? E um deles que passam é do Jeff

Rstein. Então são são muita multifacetas ali, né? Ele foi, segundo consulta, ele casou com uma mulher que era da filha de um magnata inglês. >> Ele aí ele entrou no banco, ele era matemático, entrou no banco. >> Então, mas aí ela ela colocou ele >> é >> ela colocou ele no meio ali dos principais políticos empresários americanos. E aí, cara? És compar. Então

é isso. Eu ia sem compar que um an >> que um pegava e e um pegava criancinhas, um pedófilo e o outro não. Mas o meio que eles fizeram é muito parecido. Comprar toda a cúpula política, colocar numa ilha lá, que não era ilha lá, aqui são casas. Então é muito parecido. Então

ela colocou ele nesse meio, ele foi captando dinheiro, ou seja, você passa uma credibilidade, eu tô com o reino, tô com o príncipe não sei das quantas, que é o cara que foi preso agora, o príncipe que era o inglês, né? Ah, tô com os principais políticos, tô com não sei o que, pô, você vai duvidar de colocar no fundo desse cara que te paga taxas de juros interessantes? Pô, esse cara anda com todo mundo. Bintou fundo dele não quebrou, né? O que ele administrou?

>> Não, não, não, pôx apertando mão com Bill Clinton, entendeu? que esse cara não de informação. É, o cara é um psicopata, ele é um vorco. Com quei que não se lambusou sobre funciona por >> sobre fazer a bruxaria, sobre >> vocês acham que ele tá vivo ou não? Ele tá >> essas teorias de conspiração >> eu também não engulo essa >> mesma coisa tem gente que tem aquela teoria de conspiração que o Lula morreu, né? Que é o

>> Mas é a sociedade, né? Porque aí ah, o ET na Faria Lima vai 10, 10.000 cara acredita e fala assim: "O ET tava lá". Porque hoje isso daqui virou um hospício. Isso aí virou virou palhaçado.

As pessoas qualquer coisa numa época muito ruim. >> Bom, vamos ver. Tem perguntas aí, Luiz? Então vamos lá. >> Foi, cara, vai tá boa, bom link esse que a sociedade tá aí. Eu tento manter ali

minha bolha, cara, com os meus filhos, brincar na rua, pé no chão, sabe? Nadar no lago. É porque, cara, você mantém ali, volta na comunidade, nas tuas comunidades e convive entre elas. Que >> cara? Porque tá feia a coisa, meu.

>> Não é que as pessoas têm feito. >> É, é isso. É isso. >> Vamos lá, gente. Eh, qual o real poder de André Esteves?

>> Quer começar? Cara, o André Esteves é um é um banqueiro nota 10, ganhador de dinheiro no mercado financeiro. Eu nunca assim eh ele tem almoçado o Brasil, que é a função dele. Ele é um banqueiro de investimento, ele é um selvagem do capitalista, que ele tem aproveitado a hora certa mérito não só dele, quando fala: "Ah, o André Esteves, o poder do André Esteves tem um banco, que quando a gente fala dessa desses desse Qi, né, de Brasil, é onde deve mais concentrar QI por metro quadrado, aquele banco, são ganhadores de dinheiro." Então assim, o poder do André Steve deve ter um banco com gente muito competente por trás, que sabe fazer acontecer, que um cara que foi eh chamado para ser eh red da mesa de renda fixa do Iubs. Ele

depois quase comprou o Iubs. Não comprou o Iubs. Ainda bem. E sorte dele. >> Por que a sorte dele?

>> Porque o banco ia quebrar depois de de meses, né? O UBS tava quebrou >> quebrou na su na 2008. Eu não tava, não tô lembrando. >> Quebrou e aí ele veio aí quebrado, ele veio e recomprou, >> ele recomprou o BTG e assim quando fala: "Ah, o André Estev Estev assim, ele tem um um exército de gente competente, gente comprometida, um banco que você manda e-mail 4 da manhã, 7 da manhã vão te responder." >> Então assim, o poder do André Esteves é ter um BTG por trás com ganhando dinheiro. Hoje ele vale 20 bid de dólar.

>> Eu acho o seguinte, vamos lá. Eu eu era sócio de uma empresa que nós vendemos a empresa 49% pro BTG, né? Eu vendi, eu tinha mais um residual, 4% da empresa, vendi faz seis meses que eu na minha troca agora de empresa. Eh, para mim é o banco mais [ __ ] que tem no Brasil. >> Não esquece.

>> Eu te falo como usuário, 100% do meu capital de investimento tá no BTG e hoje eu na empresa eu atuo com BTG, XP, Taú, Safra. Cara, eu tô te falando como usuário, tá? Afinal aqui do BTG. >> Eh, eu acho ele fantástico como banco. Você liga um ser humano que te atende a hora que for, como profissional, eu ligando para resolver problema, cara, eu tenho o WhatsApp do Salute, que é o número dois do banco, ele entra para resolver problema de cadastro, se for o problema. Ah,

>> cara, eles são fora de série. >> Por quê? Porque qual a diferença do BTG pros outros bancos aí que ah, porque a forma que ele introduz o partnership, que é você entregar, porque vamos lá, o André Steves, quando ele entrou no Pactual, ele era TI. >> Quem que era o dono do Pactual? >> Era Luiz César Fernandes, era Paulo Guedes, Balo Guedes, toda a turma.

E o André Esteves, o BT, o Pactual na época era um banco que tinha oportunidade de você entrar como TI e sair dono, que foi o André Esteves. Eu lembro que eu trabal no começo, quando eu entrei no mercado, tinha um cara que o pai era do Pactual e para e uma vez o André Steves foi instalar o computador na casa dele, tipo isso que que o pai falou: "Pô, vem aqui o André gente boa". Tipo, nesse nível. Então o, e ele quando ele assumiu o Pactual, foi pro UBS, depois ele volta como BTG, a cultura do partnership não morreu, que é o quê? Pô, o cara que tá lá 2 da manhã, que vai entregar no resultado da área tudo, ele vai ter, ele vai ganhar dinheiro e e é um banco que fica feliz se o cara ter uma casa na Boa Vista, se o cara chegar lá, porque >> eu ganho, você ganha, que essa é deveria ser a cultura. É o que eu falo, toda

asset que deu certo no Brasil, todo banco é o banco do partnership, porque se tá trabalhando com gente, esse business, tirando o Bradesco e tal, mas esse business de de de serviço é gente. E essa pessoa só vai ficar motivada o dia que você jogar a bola pra frente, ele ter para correr. Então, eh, e deixa eu só terminar ali o que eu tava falando, porque quando você pega, acho que você vai concordar com isso, quando você pega nesse momento polarizado, cara, eu como tenho, sei lá, as presenças em rede social ou lá no programa do Jovem Pan e tal, eh, chega muita mensagem, como minha atividade principal, mercado financeiro, chega muita mensagem dessa da polarização que nós vivemos. E assim, os caras chegam e fala assim: "Ah, o André Esteves é comunista". Falou: "Irmão, de verdade, fala, fala a verdade, cara, de verdade você tá falando isso, cara. Eu já tive

quatro almoços reservados com reservado assim, ele cham os principais clientes pro banco e a gente almoça numa sala do banco batendo papo de tudo. O cara passa por filosofia, história, economia, política de uma maneira tão brilhante, mas tão brilhante, que é uma aula se sentar a tarde toda com o cara para escutar. O cara é genial. >> O cara é genial. Leiam o livro dele que chama o de volta ao jogo. O cara é

genial. Então assim, muitos falam: "Ah, mas ele tava e ficou preso lá dois dias, cara. Qual banc banqueiro não tá não tem algum tipo de coisa com o governo? Os bancos fazem parte do sistema do estado, ainda mais num lugar, só para complementar, num lugar tão fechado como é o Brasil, como o Luiz veio falando até agora, ele faz parte do Estado. Agora chegaram esses comentários, no começo eu respondi, agora eu já não tenho mais nem paciência. Ah, mas ele é socialista. Ah,

irmão, de verdade, você tá falando isso para e penso que você tá falando. >> Ele é laranja do Lula. >> Para, gente, >> para, cara. Ó o tamanho do cara, ó que o cara representa, sabe? O cara pega o avião, é recebido pelo Trump para negociar em nome do governo brasileiro ali, porque o cara fala, bom, aad, né? Então, eh, o meu, o, o outro ponto é

sobre o ponto de vista profissional. pega os concorrentes, não vou dar nome aqui, uma Luiz Adora, as a principal concorrente ali no varejo, digamos assim, no banco não é nem concorrente, no varejo, você vê um nível de rotatividade extremamente alta de profissionais e todos que saem saem reclamando que alguma coisa não cumpriram com ele. Cara, você primeiro de tudo não acha ninguém que sai do BTG e quando sai o cara fala: "Meu, tô indo embora do Brasil, recebi uma proposta ninguém falando nada". Aí dias eu peguei um cara falando assim: "Ah, não, mas falam que no BTG trabalha muito, irmão, isso não é falar mal, isso falar um mér falar bem, >> isso não é falar mal. Você quer trabalhar o quê? 3 horas por dia e ficar

rico." Então não é assim que funciona o jogo. Então assim, com do que se vê do histórico e do que ele construiu, ele é um cara brilhante, cara. Agora se chegar para mim, ó, o André Esteves é a Madre Teresa, é um ano. >> Ex, é outra história. Claro que não. Ele

é >> aí. Não, mas mas não é um cara que >> banco não é instituição de caridade. >> Exato. O cara é o cara é genial, cara. >> Cara é genial. O cara sabe ganhar

dinheiro dentro da do campo. Dentro do campo. Ele sabe >> dentro do campo. E outra coisa, rapidinho, você olha as palestras dele quando são públicas, não? Esses almoços que eu falei quando são públicas. Ele é

um sabonete. Ele sabe falar muito bem e levar. Ah, é. E aí muitos olham e falam: "Ah, então ele é socialista até o óculos, >> por favor bem. Dois anos sabe que ele não é, cara.

[risadas] [ __ ] é >> um capital que o Brasil tem, né? Ainda sobre o assunto, foi o André Stev que fez o Vocaro cair. Ele também expôs os ministros do Supremo. O o Vocaro tem razão de falar que ele é o maior banqueiro do mundo. Bom, falar que o Steves derrubou o Vorcaro não faz sentido. Quem derrubou o Vorcaro

foi ele mesmo. Quem resolveu fazer um banco e fazer o que ele fez foi ele. Ele tava lá com banco em 2021 com 3.7 B de ativo, com todo o direito de fazer o certo. Ele foi fazer totalmente errado.

Eh, quebrou, quebrou. Agora, eh, sobre o o qual era, se o Steves derrubou o Vorcaro e que mais? >> Eh, ele dispô os ministros supremo se se tem razão de suocar tem razão de dizer eh >> que o Esteve ser o maior banqueiro. Maior banqueiro. >> Olha, potencialmente eu vou falar assim, eh, muita gente me perguntou isso sim, pô. Aí ele falou que o Vorc, o Steves, é

o maior banqueiro do mundo. Hoje ele pode não ser, mas da forma que ele tá crescendo, eu vou falar, ó. Vocês acham que ele é o maior banqueiro da história do Brasil? >> Não, porque ainda nós tivemos muitos uma safra que eu te falo. >> Ah, mas tá lá, hein? Na mão, hein? Não,

não, mas fazer um top 10Q 20 anos >> ele é o maior banqueiro do mundo. Sim. Daqui 20 anos, se ele continuar nesse apetite, sem dúvida. É só fazer conta. É só fazer como?

>> Mas ele vai ter que fazer a questão internacional, né? >> Mas olha, eu posso te falar uma coisa? Ele >> vai ter que virar internacional. >> Pode falar uma coisa. Você pode ter certeza >> que um dia você vai ver ele comprar um banco desse que você falou, um desses que eu não vou falar porque não tem nada, mas primeiro que ele tem tesão nisso. O cara é o propósito dele é isso.

>> Pode. É isso, porque com o patrimônio dele, >> mas ele já tá lá fora, já >> tá. O BTG hoje é o maior banco de investimento da América Latina, já tá em Londres, tá em Nova York. Tá >> su Luxemburgo. >> Tá, acabou de comprar um banco também no Paraguai.

>> Deixa falar a internacionalização. Ele, o Vorcaro, ele ele falou uma profecia. Vorcar vai ser o ma banqueiro. O Stev vai ser o >> Stevor banqueiro do mundo. >> Via quem profetizou foi o Vorcaro. E com

certeza dá 20 anos que você vai ver. Pode anotar, você vai ver a gente um dia comprar a gente que fala aí é Brasil. Aí tem que, pô, o cara comprar um gordo manx. Se o cara entrar num banco desse, você pode ter certeza que vai, é só oportunidade de ter que >> mais ou menos como aquela turma comprouv lá comprou a aquela grande americana lá, >> badweiser, hein? Tudo mais. Você pode

ter certeza que o cara ele tem tesão nisso, ele não vai dar vou me aposentar, vou paraa casa, vou vou pro Rio não pode ter certeza. >> Qual político ganhou força com escândalo do Buck Master e quem perdeu? Acho que o Bolsonaro ganhou, né? Ou não, >> acho que tem alguns, né, que ganharam aí. O Flávio, por exemplo, foi o mix.

Foi o mix. Nós tivemos o Capell no Distrito Federal, que é da esquerda, que foi o cara que foi em rede social, eu quero o cara da segurança, ele é candidato a governador. Ele tem chance de ganhar lá porque ele foi o cara, o primeiro, o dia que o BRB de anunciou, ele já foi para cima. O o Flávio Bolsonaro com certeza nem só do Vorcaro, mas sim toda descredibil esse ano se chama Banco Master. O que vai definir muita coisa vai ser Banco Master.

>> Eu acho que dando a minha resposta, eu acho que esses esses todos esses políticos que perderam ainda não vieram de fato à tona, uma vez que todas as delações ainda não vieram. E ao que parece eh falaram que a Polícia Federal falou que 30% foi divulgado, né? ou seja, que tem mais de 70% aí nos celulares dele para ser divulgado. Então são nomes que de repente não são tão eh digamos conhecidos pro grande público, mas são grandes nomes dentro da política. Por exemplo, Antônio Rueda, Ciro Nogueira, né? Eh, são nomes que não

necessariamente o cara tá lá é grande conhecido pelo pelo grande parte da população no metrô, no ônibus e tal, vão ser, >> mas são grandes articuladores e como e e e presidentes de partidos importantes. Então, esses caras eu acho que >> Davi Columbri, então são são pessoas que eu acho que tendem a perder muito. Afinal de contas eles caindo levam uma coalizão toda para trás, que esses são nomes mais conhecidos de maneira popular. Mas onde eu acho que tem uma grande chance de dar uma limpa se isso tudo is à tona é essa derrubada dessa institucionalização da precariedade política brasileira que é o chamado centrão e a própria esquerda com PT, com PSOL, né? O extremo eh da esquerda, extremo esquerda, mais a esquerda. E e

esse grande centrão, eu acho que tem a chance, cara, de fazer uma boa limpa com essas com esses nomes que vem à tona. E se e de novo antes que fal, ah, porque você é de direita, tal, se tiver todos os nomes envolvidos de quem se considera de direita, que vá junto, cara. >> Porque eu acho que a gente tem uma chance importante de começar trazer um mínimo de moralidade pro Brasil, porque nós estamos no chão, nós estamos nocouteado, cara, com relação à moralidade. Acho que todos concordaram, a gente já fala disso há muito tempo, mas agora escrchou, >> né? Escrchou. Então, eu acho que dá para

fazer uma boa limpa com o que veio e o tem por vir. Que que eu vejo das eleições é que tem tanta coisa antes para acontecer. Eu vou dar um exemplo. Eu já vejo União Brasil ser esfcelado financeira, que são dívidas, não é CDB diário, são dívidas acima de 5 anos, foram feitas 10, 20 anos de >> quanto foi uma pá >> a 400 milhões. E porque a letra financeira, aí que eu falo, o Campos Neto autorizou o Banco Master ser da lista exaustiva do S3, que uma coisa ser banco S3, outra coisa Banco Central S3 aqui. E esse 1.3 3 B que o Daniel captou

só nesses dois municípios de uma forma aí, Rio de Janeiro tinha 900 milhões, colocou eh tinha 9 B, colocou 900 milhões no Banco Master. Existe dúvidas como a própria Caixa que o Ciro Nogueira quis empurrar 500 milhões na Caixa Econômica. Quem mandava na Caixa Econômica quando foi demitido era o Ciro Nogueira, porque letra financeira, >> os três funcionários que não autorizaram foram escanteados. A letra financeira, quando você vende esse título para um banco, o banco ele pega essa letra financeira, ela põe no patrimônio do do banco, né? Ela fala: "Banco Central aqui tem uma letra financeira no patrimônio de referência e o Banco Master podia captar mais oito vezes no FGC". Então

esse 1.3 das letras que foi a MAPA Rio de Janeiro deu 10 B de alavancagem pro master. Se colocasse mais os 500 milhões do era mais 4 B. Então, a letra financeira ela alavanca o banco em oito vezes e essas letras financeiras foram vendidas. E eu acho que a a primeira coisa que a Polícia Federal quer, que é a função dela, é saber até eh questão a fraude do dinheiro do aposentado e o Daniel começar a delação dele nos partidos políticos que segue o rito do Alberto Yusf, né, que é quando que é o que a polícia quer ouvir, o que o político é político, né? Agora só

entender de direito. Antes de ele conhecer o direito, ele tem que ter o princípio da moralidade, da ética e da imparcialidade. Esse é o princípio de um juiz, de um desembargador, até diferente de um advogado. E hoje não existe mais ambiente porque a exposição tá muito grande. Não sei como vai sair. Agora os políticos na delação

é que assim é o que vão desfachar primeiro. Então eu vejo >> será que vai sobrar alguma coisa pro mercado financeiro numa eventual delação ou não tem nada a ver? >> É aí que eu falo, tudo pode acontecer porque a gente não sabe. Foram 52 bilhõ, foram quase, desculpa, foram 64 bilhões de rolo. Tem muita coisa e tem coisas que às vezes >> é interessante, é interessante, né? a gente adelação,

porque adelação é o que eu falo, um tsunami, né? Quem tá no meio é arrastado. Não adianta você tá longe, perto, você vai embora, porque é um tsunami. Quando nós tivemos a delação do Alberto e o CF, que foi muito mais fácil, porque era o Moro que coordenava, foi foi assim, a gente acordou, tava o partido progressista praticamente preso. A gente tinha lá o Janene, [risadas] que foi ele e foi a família dele, tipo, foram 10 da família junto. Por quê?

Porque a delação é algo que é devastação. É uma devastação. Quem tá perto é o que eu falo. Mercado financeiro, político, judiciário. Existe dois Brasil desse Brasil. Quem esteve

com Daniel Vorcaro e quem não esteve com Daniel Vorcaro. Quem esteve da garota de programa a qualquer um tá com muito medo. >> Tá ótimo. Então, antes de encerrar aqui, ó, dois livros, um sobre cruzadas, outro sobre a cavalaria. >> Ob muito obrigado, viu?

Obrigado, viu? >> Obrigado. >> Imagina que eu agradeço aí a presença e agradeço aí a atenção de todos. Obrigado. Desculpa, viu?