---
video_title: "Por que dizem que TODOS os CAMINHOS levam a ROMA?"
video_id: jqKK1x5OTiE
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jqKK1x5OTiE
video_date: 2026-02-10T21:01:00+00:00
video_description: |
  Último dia do Combo da Europa: da fé à apostasia com 40% de desconto: https://editoracaravelas.com/Combo_Europa_Podcast
  
  “Todos os caminhos levam a Roma” — mas isso é apenas um ditado ou uma realidade histórica? Neste episódio, explicamos a origem da frase, o sistema de estradas do Império Romano, o papel de Roma como centro político e religioso e como essa ideia ganhou também um sentido cultural e espiritual ao longo dos séculos. Uma viagem pela engenharia romana, pela história da civilização e pelo simbolismo que transformou Roma em referência mundial.
  
  Assista até o final e descubra por que Roma se tornou o ponto de convergência da história ocidental.
  
  Caravelas Podcast com Lucas Lancaster: https://www.youtube.com/watch?v=8Ei1GYjvK3k
---
Europa e a fé. Todos os caminhos leva a Roma. É uma frase que virou um xavão, né? Ela é verdadeira, mas quando as frases verdadeiras viram xavões, elas perdem, de certo sentido, o encanto, né? >> Mas é verdade, né? Que que você poderia

dizer sobre se todos os caminhos levam a Roma? Mas parece que a Europa tá fugindo desse caminho, né? >> É, hoje hoje os temas que nós iremos tratar aqui são temas muito densos, né? São temas de uma profundidade, de uma, nós poderíamos seguir aqui variadíssimos caminhos, né, na na resposta a essa pergunta, mas todos chegariam a Roma. E e bom, todos os caminhos eh eh o que é Roma, não é? Eh,

existem Romas ao longo da história, duas, na verdade, nós podemos dizer que existem duas Romas, uma que sucede a outra, que é como que talvez uma Roma de preparação e uma Roma de consumação. Existiu uma Roma pagã, uma Roma que eh se edificou, que edificou o o aquele que talvez seja não o maior em termos territoriais, mas em termos de importância civilizacional e de legado paraa posteridade, o maior império da antiguidade. E talvez eu creio que seja em termos de importância histórica, o império mais importante da história, né? E e era um império pagão, um império oposto desde que se opôs desde desde o primeiro momento, ao menos a igreja, ao anúncio do evangelho, enfim. Mas Deus se utilizou deste império como uma espécie de de receptáculo, não apenas de receptáculo, mas como meio de expansão da da verdade. Por isso que, por um

lado, nós podemos dizer que Roma ela foi uma espécie de preparação. São Paulo ele fala, não é, que quando eh na plenitude dos tempos Deus enviou seu filho. Bom, a plenitude dos tempos era justamente historicamente falando, a época em que Augusto reinava. a época em que a Pax Romana havia se imposto na na bacia do Mediterrâneo e que uma multidão de nações que se não fosse o Império Romano não teria o menor contato com umas com as outras, estavam aglomeradas, agrupadas em torno de uma mesma lei, em torno de um mesmo sistema político e mesmo, enfim, >> o combo Idade Média tá com 55% de desconto frete grátis, ainda você leva dois cursos como bônus, tá? Imperdível. Não perca essa oportunidade,

clique logo no link na descrição. >> Então, Roma, ainda que tenha durante dois, três séculos, quase três séculos, se oposto à igreja, de algum modo se vê como que Deus, ele de fato se aproveitou deste império que, repito, era pagão, para colocá-lo e o colocou a serviço da igreja. E em determinado momento ocorre uma transição, ocorre uma substituição. Essa Roma pagã dá origem a uma Roma cristã. A partir do momento em que o imperador Constantino se converte, aliás, a Gênese disso está no próprio martírio de São Pedro e São Paulo, né? O

sangue dos apóstolos que foi derramado na cidade eterna. Ali é o batismo de Roma. É como se a Roma pagã houve, teve um a sua dupla de de fundadores que são Romul e Remo. A Roma Cristã também teve seus dois fundadores, que são Pedro e São Paulo. No momento em que os dois apóstolos eh vertem vertem seu sangue na na nas pedras da cidade eterna, começa ali a substituição.

E essa substituição se concretizará no século no momento em da cristianização mesmo do império romano e sobretudo no momento em que o imperador Constantino transfere a capital imperial para Constantinola, como que deixando Roma para os papas. Ou seja, independentemente da daquela tal doação de Constantino ser verdadeira ou não, autêntica ou não, o fato é que Constantino no na no momento em que deixou a cidade eterna eh para Constantinopla e foi embora para Constantin ele deixou essa cidade nas mãos dos papas e foram os papas que fizeram essa Roma cristã, né? Não os imperadores, não foi nenhuma autoridade política. A Roma cristã foi de fato construída pelos papas. E do mesmo modo, como >> hã, >> pode concluir, perdão.

>> Não, só vou arrematar. E do mesmo eh modo como a até então Roma havia sem querer preparado o a a possibilidade de de difusão da fé da fé cristã na na bacia do Mediterrâneo depois da cristianização do império. É, aliás, no momento em que São Pedro se instala e Roma, sobretudo depois da cristianização do império, Roma se torna de fato o a aquela que desempenha a tarefa ativa de cristianização do mundo, não apenas mais passiva, não apenas eh colocando oportunidades, criando condições, mas de fato realizando. >> E o que quer dizer quando a gente fala que a igreja ela é romana? Eh, sim. A essa não é uma não é uma nota

eh constitutiva da igreja no sentido de ser da sua essência, né? Porque existia igreja antes de ela estar sediada em Roma, né? Mas a igreja é romana em razão do daqueles sobre a qual Cristo a construiu. Ter fundado a igreja de Roma, que é São Pedro, né? ter fundado a igreja de Roma, sido martirizado lá e lá estarem os seus sucessores, né? Então, a igreja ela é

ela é romana essencialmente por isso. Mas enfim, então, só para rematar essa essa pergunta, todos os caminhos levam a Roma em razão justamente do papel civilizacional e espiritual que Roma sempre desempenhou em todas as épocas. É uma cidade eterna de fato, né? É, eu gostaria que você comentasse um pouco dessa transição, né? Como é que foi a chegada dos bárbaros em Roma?

Aliás, tem uma uma história que diz que eles dormiram, eles não souberam ocupar as casas, né? >> E chegaram, dormiram nas ruas acampados, né? De tal forma que eles não conheciam como se portar lá. Eu não lembro que tribo bárbara que aconteceu, se foram os lombardos. Talvez você saiba melhor do que eu. Gostaria que você comentasse a

transição. >> Eh, a a transição do eh da Roma, da queda da da da Roma antiga. É isso. >> Sim. >> Bom, eh, foi >> se quiser falar alguma coisa antes da da das perseguições, seria interessante.

>> Certo. É >> melhor falar das perseguições antes. Comir bola aqui. Vou ler um um um aspecto muito interessante, muito importante, né? >> É bom. No momento em que no momento em

que, esse é um assunto bastante caro para mim, esse da questão dos martíries, da história dos mártires, no momento em que eh a igreja se instalaem, obviamente os os primeiros a perseguirem a igreja não foram os romanos, foram foram os judeus, tal como está narrado, né, no nos Atos dos Apóstolos. São Pedro e São Paulo se instalaram em Roma e na década de 60, né, do do primeiro século, ano 64, foi desencadeada a primeira perseguição do Império Romano à igreja, por ordem do imperador Nero, né, como diz o o cronista antigo, né, se não me engano, eh, Euseb Cesareé e Roma foi o primeiro a banhar-se do do sangue dos cristãos. E isso foi em 64. Em 67, São Pedro e São Paulo foram martirizados. São Pedro na colina Vaticana, onde está sepultado ainda, e São Paulo na viostiense, onde também está está, aliás, não, São Paulo não foi, ele está sepultado, mas não foi não foi morto lá, mas não vem ao caso. E

e desde então, eh, se desenrolaram 250 anos de perseguição do império pagão à igreja. Não foram eh é sempre necessário pontuar isso. Sempre que eu falo disso, eu puntuo. Não foram 250 anos de perseguição sistemática contínua. Mas geralmente as pessoas elas talvez têm essa ideia, né, de que é como se houvesse em vigor o tempo inteiro um édito persecutório mandando os cristãos o tempo inteiro para o Coliseu. Não, não, não, não foi o

caso, né? As ao longo desses 250 anos, nós podemos observar várias fases na na história da perseguição, fases jurídicas mesmo, enfim. Mas eh sempre, independentemente do momento, sempre havia uma uma Daniel Rops que fala isso. É como se tivesse sempre uma uma espada, eu não sei se ele fala da espada de Dclos, acho que não. fala de uma espada que que pairava na cabeça dos dos cristãos que a qualquer momento poderiam ser lançados à esfera, seja por a decisão de um magistrado local, seja pela decisão de um de um eh seja por instigação do do populástico anticristão. Mas a cidade de

Roma ela é está Roma ela foi a Roma cristã ela foi ela foi construída de fato sob a memória dos mártires, né? Quem conhece a cidade de Roma sabe que ela está repleta de catacumbas, mas nos primeiros séculos medievais as relíquias dos mártires elas eles elas foram todas levadas dos principais pelo menos, foram todas levadas para as grandes basílicas eh romanas. Por exemplo, Santa Cecília, Santa Cecília, que morreu ao que se supõe na época do imperador Marco Aurélio, há um há discordâncias em relação a isso, mas Santa Cecília, ela foi ela foi sepultada nas catacumbas de São Calisto e foi só no tempo do Papa Pascoal Io, no século Xo, que ela foi levada para sua basílica em eh em na a Basílica de Santa Cecília e Trastvore, né? Mas enfim, eh, toda a Roma, onde quer que nós eh formos hoje, qualquer basílica, haverá lá a lembrança de um márte, seja eh pelo fato dele ter morado, morrido ali, como é o caso da Basílica de Santa Inês em Agônia, construído sobre o local da do martírio de Santa Inês ou São Sebastião no Palatino, o lugar em que São Sebastião morreu, eh ou porque o márte está sepultado lá, ou alguma relíquia relacionada ao Marte, como São Lourenzo em Lucina, em Lutina, se não me engano, não, São Lourenzo em Dama. está lá a grelha de São Lourenço. Enfim, então

Roma ela é a cidade de fato dos mártires e ela foi edificada sob o sangue sob o sangue dos mártires, né? Isso isso até mencionado naquele hino, não o hino não o hino pontifício, não, o hino a Santa Igreja Católica, né? Eh, menciona o sangue derramado dos mártires foi vertido em Roma. Roma foi de fato eh construída sobre Roma foi de fato batizada pelos pelos mártires e os mártires venceram. Há inclusive uma lenda, provavelmente é uma coisa é uma lenda é piedosa, mas bom, pode ser que seja verdade, mas quando a grande perseguição ela estava atingindo o seu cume, é a grande perseguição de Dioclesiano, né, de 303 até 300 e 13, né, em alguns lugares até 313. em Roma

mesmo durou até 305, se não me engano. Mas no momento em que a perseguição tava aliando no seu momento de apogil, eh, com os cristãos mesmos sendo sendo trucidad, aconteceu um um tremor de terra em Roma e no circo, se não me engano, o circo da no Vaticano era o circo de Nero, né? Mas no circo de Nero houve eh houve uma um tremor de terra. Eh, as estátuas dos deuses todas todas caíram e e um grito, né? Euou uma pessoa assim desesperada.

Os deuses se foram. Os deuses se foram, né? E claro, muito provavelmente é uma é uma coisa lendária, mas simboliza mesmo aquele estado de espírito da do do começo do século 4. O, vejam só, o século 4 ele começa no ano no ano de 303, o imperador Dioclesiano com seus colegas, quem governava Roma era Maximiano, mas o imperador deciano, ele decreta a a início da grande perseguição. Isso em 3003, né?

Em 381, a fé cristã era declarada religião oficial do império. Eh, houve uma última tentativa no final do século, sei lá, de tentar manter algum tipo de lembrança pagã. Foi uma foi uma grande disputa na na qual até Santo Ambrósio esteve envolvido, que foi a disputa relacionado à estátua da vitória. Porque desde tempos imemoriais no Senado romano havia a estátua da deusa vitória. E os senadores cristãos falaram: "Não, nós não somos obrigados a ficar aqui com a estátua de uma de um ídolo exigiro que removesse. Mas o prefeito de Roma,

chamava-se Simco, salvo engano, mandou que fosse colocado no lugar, né? E mas aí Santo Ambrósio, bispo de Milão, né, envolveu, houve e a estátua da vitória saiu para sempre. Eh, também no final do século a última virgem vestal, ela se converteu, né, a virgem o o a o templo de Vesta, um templo que existe até talvez é um dos mais característicos lá do do fórum romano, justamente pela pela fontezinha dele que ficou preservada. fonte, não, a piscina do piristilo, mas tá lá no fórum romano ainda. O templo de Vesta era um um templo assim tido como essencial pra própria sobrevivência da cidade. Cria-se

que enquanto o o fogo de vesta, vesta é uma deusa, né? Enquanto o fogo de vesta ardesse, Roma iria iria ter prosperidade. Enfim, e esse fogo era mantido por um grupo de virgens que faziam voto de virgindade assim que entravam, inclusive eram eram mortas. se se violassem esse esse voto. Então, eram sacerdotias assim muito reverenciadas e muito importantes. No final do século a

última virgem vestal deixa o templo de vesta e o fogo se apaga. Então, ocorre de fato uma transição impressionante. Tem um historiador, agora me veio à mente, um historiador canadense chamado Thomas Norris Corsan. Eh, eu gosto gosto bastante de um livro dele, chama eh, de Augusto Agostinho, uma história das ideias da da ação, uma coisa assim, tem um tempo que eu li, mas ele fala, e é verdade, ele diz que o fim, não são exatamente palavras, as palavras dele, mas ele diz algo como o fim do paganismo antigo. é o é a é o processo mais inexplicável ou mais difícil de explicar da substituição de antigas superstições por uma religião nova, porque de fato foi algo assim eh eh difícil de se explicar como que aquelas tradições multicentenárias do paganismo greco-romano foram de fato todas abandonadas. Claro que ficaram

resquícios, mas o culto mesmo desapareceu, né? Então, eh, acabou que eu, acho que eu fui um pouco adiante no assunto, mas relação aos mártires é isso. Os mártires eles batizaram o Roma com seu sangue e ao final o sacrifício deles foi eh foi vitorioso, né? >> Perfeito. E como é que foi a transição eh paraa época dos bárbaros?

>> É, foi uma transição mesmo, não é? Porque eventualmente se tem ideias muito, como que eu posso dizer, muito categorizadas da história. Então tem gente realmente que pensa que em 476 acabou o mundo antigo, começou o mundo medieval como se tivesse sido uma uma uma transição brutal de uma hora para outra e não foi mesmo >> virada de chave. Hã, >> uma virada de chave do dia paraa noite. >> É, sim, sim. Virou, mudou o mundo. Todo

mundo agora tem consciência que o império romano acabou. Na verdade, não. Na verdade, se demorou um pouco, alguns séculos para se ter a ideia de que o império romano do ocidente havia acabado, né? os próprios reis bárbaros aqui, tô saltando um pouco, daqui a pouco eu volto. Mas os próprios reis bárbaros, os reis francos, os reis vizigodos, que eram arianos, os reis ostrogodos, todos eles se declaravam representantes do imperador oriental no ocidente. Então, assim, não foi de fato

uma coisa eh Fernando Lot, né, que fala muito, que explica isso no seu o fim do mundo antigo, mas não foi uma coisa abrupta. e e e para antes também, porque os bárbaros eles estavam se instalando no Império Romano há muito tempo, né? Não não apenas como não como invasores, as invasões mesmo vieram depois, mas primeiros primeiro como federados, né? Eram como o desde o século teriro, Roma passava por uma dificuldade grande em termos de de eh de contingentes militares, né? É a essa é inclusive uma das críticas que são feitas pelos contemporâneos da sociedade romana no século 4 e 5, é que os homens não queriam mais ir pro exército. Alguns até cortavam os dedos

para não dedão para não para não ir para não se alistar. Enfim, eh, Roma necessitava de contingentes militares e eventualmente, eventualmente não, muitas vezes tribos bárbaras inteiras eram instaladas dentro do império romano, né? E eh esse era o termo que se usava, era justamente eh federados ali e aqueles bárbaros, aqueles soldados bárbaros lutavam a serviço do do império e e eventualmente com o tempo esses bárbaros acabavam se romanizando. Há um um dos mais importantes personagens do Império Romano no começo do século V. é um homem chamado, um general chamado Estilicão, que que governava eh em nome do imperador Honório. Eh, creio que é

isso, espero não estar falando nenhuma bobagem, tem muito tempo que eu não estudo isso, mas eh Estilicão, ele governava em nome do imperador Honório e e era um homem de origem bárbara, né? e ele que de fato mandava no império romano. Então os bárbaros eles já estavam se instalando há há muito tempo. O que acontece é que na virada do século 4, pro início do século V, os os próprios os as próprias tribos germânicas que não eram ainda federadas, elas estavam, por sua vez sendo objeto de pressões externas vindas do leste, que era dos Unos. e os avanços únicos sobre as terras dos próprios germânicos faziam com que os germânicos se precipitassem dentro do império e eh como migrações mesmo. Eh não era não

eram ataques para saque, não. eram eram migrações mesmo para em busca de novas terras em terras de houve até questões de relacionadas a a a o resfriamento dessa parte da da Europa, se não me engano, que levou eh os bárbaros, os germânicos a se se instalarem no império. É a ideia, não é, de que a ideia que a atração que a que a ideia romana exercia sobre eles, até da ideia de uma vida melhor mesmo tinha isso. E e os bárbaros foram atravessando. Isso é mais ou menos a partir do do ano 410, né? E se não me engano é 410 ou 406, a

grande travessia do do Reno. Enfim, e e até o final do século V, eh, a história desde desde essa travessia no Vas, salvo engano, até o final do século V são é uma sucessão, é uma é a decomposição do império, né? O império ele não acabou do do dia para paraa noite. Os bárbaros eles foram se instalando, os desigoros no norte da África, os ostrogodos, aliás, ostrogodos vieram depois, né? eh os vizigodos na península ibérico, suevos também, eh os burgúndios ali na região do Ródano, depois os francos no norte da da França e finalmente os os Éulos, né, eles depuseram o último imperador romano. Depois os próprios

Éolos foram vencidos pelos ostrogodos que se instalaram e ficaram lá porque por mais ou menos 100 anos até os bizantinos virem e sob belizar e os e os conquistarem. Enfim, foi um processo longo e de uma não foi uma coisa uma coisa imediata. >> O combo Idade Média tá com 55% de desconto frete grátis. Ainda você leva dois cursos como bônus, tá? Imperdível. Não perca essa oportunidade.

Clique logo no link na descrição. >> Muitos dos bárbaros, como eu disse, já eram romanizados porque já estavam lá como federados. Eh, não não foi um um choque brutal como geralmente se pensa, foi uma coisa mais gradual, foi traumática, sim, de fato, assim, eh houve momentos de de grande trauma, principalmente a invasão de Átila, né, que mobilizou a geralmente quando se fala de átila, né, nós católicos nos lembramos de de do Papa São Leão Magno, que que impediu que ele invadisse Roma. Mas não podemos esquecer que, e aqui já entrando no nosso tema, né, eu nem tinha pensado em falar isso, mas eh quando era um um rei uno, portanto, um oriental, não europeu, né, um homem vindo das steps asiáticas, ele se precipita contra contra o império romano e e um general romano a este para alguns chamados de último romano, quer dizer, 30 pessoas receberam esse título, mas a este para alguns chamado de o último romano, É porque geralmente os historiadores eh deram esse título para muitas pessoas, inclusive para para Aécio. E eh ele conseguiu fazer uma uma coligação de romanos com bárbaros, invasores mesmo, e venceram os Unos nas na batalha dos campos cataláunicos na na atual França, né? E foi depois dessa,

depois dessa derrota que Attila furioso, precipitou-se na Itália e ia destruir Roma se o Papa São Leo Magno não teria não tivesse freado. Eu tô falando disso porque lembrando, né, de Daniel Robs, eu lembro Daniel RS tem essas essas sacadas boas que fica na cabeça, né, era um ensaísta, né, então era eh sabia escrever muito bem. ele fala como que essa batalha dos campos catalônicos foi de fato a primeira coligação europeia, né? Romanos e germânicos juntos lutando contra um invasor. Eh eh isso muito antes, óbvio, existia uma ideia de Europa ou mesmo a ideia de algo comum entre romanos e e bárbaros. Eh, enfim.

Mas então foi esse mais ou menos o processo. >> Você acaba de assistir um corte do Caravelas Podcast. Na tela está aparecendo o episódio completo e outro corte. Muito obrigado pela atenção.