---
video_title: "O FILME da ODISSEIA é FIEL a OBRA?! - Bruna Torlay - Caravelas Podcast"
video_id: WOFbMQ4z6ms
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WOFbMQ4z6ms
video_date: 2026-08-10T20:18:32+00:00
video_description: |
  Combo Vida dos Santos com 50% off: https://loja.editoracaravelas.com.br/combo-podcast
  
  Neste episódio do Caravelas Podcast, Marcelo Andrade recebe Bruna Torlay para desvendar os mitos e verdades sobre a adaptação de A Odisseia para o cinema. Afinal, o filme é realmente fiel à obra original de Homero ou é pura invenção?
---
Boa tarde a todos. Sejam muito bem-vindos para mais um Caravelas Podcast. Hoje eu tenho o prazer de receber a Bruna Torli aqui de novo para uma conversa nossa conhecida do canal. Antes, ó, nós estamos no relançamento da campanha do Varne Hagenta, imperdível. Não perca essa oportunidade. Bom, vamos

lá. Então, não tivemos aí uns problemas técnicos, então vamos começar já no tema. É Odisseia de Homero. O Homero existiu mesmo? É um mais. Como é que

nasceu o Odisseia? Bom, eh, vamos, vamos primeiro pensar que Homero é o primeiro grande poeta chamado do Ocidente, mas a gente tem vários estudos que apontam influências de opopeias orientais, a quantidade de estudos para tentar definir as influências de Homero, se são vários autores ou é um autor só e etc. É tanta coisa. Eh, Marcelo, e eu não sou helista, certo? Eu não sou a professora de literatura antiga e eu não vou aqui me aventurar por esse universo, porque eu desconheço grande parte da bibliografia. Eu sou uma leitora de

Homero e uma estudiosa da filosofia antiga do período ático, né, do século VI em diante em diante. Eu tenho mais conhecimento bibliográfico. Contudo, eh, Homero, além de ser um, assim, um poeta que impressiona qualquer pessoa que abra qualquer um dos livros dele, eu acho muito difícil sustentar a hipótese de que fossem vários Aedos e que juntaram tudo e colocaram o nome Homero. Acho que foi sim um autor, um a do mega talentoso. A gente observa entre a Elíada e a Odisseia, unidade. Então,

todos os heróis a cantados na Elíada, a história do retorno deles é recapitulado na Odiceia. É o retorno de Ulisses, mas o retorno dos outros também é contado aqui. Contado aqui. Então, as duas obras elas são entrelaçadas e o estilo é muito semelhante. Os mesmos epítetos são presentes na Eliadeniceia. Então vamos

ficar com a hipótese mais simples. Ah, que foi um poeta, um Aedo extremamente talentoso, que é um marco da tradição poética da oralidade e que representa magnificamente bem. E é isso que faz a epopeia. que a epopeé é a representação de um universo inteiro e que representa magnificamente bem esse universo que é a o de uma Grécia assim arcaica, muito anterior à Grécia clássica, que é aquela que a gente estuda mais porque é o período em que surge a filosofia, né? A tal ponto ele foi influente que ainda na época de Platão, ainda na época da filosofia, mesmo antes dos pré-socráticos, Homero é o educador da Grécia. E ou escutar Homero era a forma

como os jovens eram educados, né? Homero é absolutamente extraordinário, insuperável. Aí tem o pessoal mais entusiasta de Virgílio que vai dizer que Virgílio é superior ao mero, porque o Virgílio, digamos que eh tem tem uma capacidade, um requinte maior com a língua latina. De fato, em termos de de língua grega, você tem um monte de dialeto misturado. Você não é muito fácil leromero em grego. Eu lembro que

eu estudei grego. A gente chega em Homero no último ano, no quarto ano, né? Ali onde eu estudei eram oito semestres. E acho que no sétimo semestre a gente vai, e não é que é difícil, mas o vocabulário, ã, é muito peculiar, né? E é um desafio, então, mesmo para quem estud grego, mas independentemente dessas desses detalhes, a odisseia em particular, >> você prefere qual? Odisseia ou

>> Ah, é difícil. É, é difícil porque eu eu vejo como as duas obras para mim são bloco só. A odisseia em termos de narrativa, de história, para mim é a melhor história de todas. A a única história que eu acho que é tão boa quanto a da Odiceia é o Donks Shot. Então assim, a odisseia em termos de narrativa, e isso muitos estudiosos dizem também, não tô dizendo nada de novo, que ela é muito peculiar, porque a Ilíada é só tragédia. A a Odisseia tem

comédia, tem drama, ela é mais rica na somatória de gêneros. E a Odisseia tem uma característica incrível que é não é linear a maneira como é contada a história que tá aqui dentro. A história que tá aqui é o seguinte: Ulisses demora mais 10 anos para chegar em casa. Então foram 10 anos, 9 anos do lado de fora de Troia. No 10º ano eles saqueiam Troia e voltam. E durante esse retorno,

uma série de coisas vai acontecendo. Só que como é que isso é contado? O primeiro canto são os deuses falando: "É, puxa o Lice está lá, né, preso ali na ilha de Calipso. Ela quer que ele fique lá, ele quer voltar para casa. Que situação!" E aí Atena diz: "É, deixa eu

ir lá falar com o filho dele, que já é um, já é um homem, já é um homem da casa, para ensuflar nele, para ele buscar notícias de seu pai que ainda vive, porque depois de 20 anos todo mundo acha que ele morreu." Então, a não é linear a maneira como se conta. Aí você tem os primeiros quatro cantos, que é justamente uma preparação pro que será o retorno de Ulisses. No canto cinco, Ulisses finalmente consegue sair da ilha de Calipso e ah chegar na terra dos fecios que vão mandar ele para casa. E na terra dos fecios, recebido ali pelo rei eh dos fecios num banquete, ele escutam a Edo cantando a história do cavalo de Troia, começa a chorar. E aí

ele narra todas as aventuras que vieram depois. E é ali que a gente conhece as aventuras do Lices no seu difícil regresso entre ele deixar Troia e estar com Calipso, que é o grande miolo do livro. E aí por fim, depois a gente tem o retorno que é o seguinte: ele vai voltar para casa e ele tem que enfrentar os pretendentes. Então são três blocos. o seu filho buscando notícias, a sua parada, a sua saída da ilha de Calipso e e a e ele próprio narrando suas histórias pros fecios no banquete.

E por fim, o retorno a Ítaka, que é uma parte bem longa que envolve ele chegar disfarçado, enfrentar os pretendentes, pôr aquela baderna toda baixa. Então você tem três blocos articulados. A a grande protagonista da história é Ulisses. É Olisses, mas é Atena, né? É o de seu ou é Atena? Tudo é o tempo todo

alinhavado por Atena, enquanto Penélope faz o tear dela, Atena faz o tear que vai trazeres para casa. Então, é uma obra em três blocos sobre um homem, mas em que a cosmovisão, o universo, mundo grego, é magnificamente bem representado, porque a gente vê a proximidade entre os deuses e os homens de maneira muito clara, explícita, com todos aqueles que dependem de Ulisses, né? Então veja, uma epopeia é muitas coisas. Não é só uma história sobre um homem, não é sobre a apenas sobre a história de uma guerra, é toda a cultura grega, todo mundo grego, todos os deuses gregos, a própria relação entre os deuses e os homens, que nós vemos de forma muito clara no Odiceia, mais clara do que na Elíada, porque é focada nas nas várias nos vários episódios da guerra de Troia, mas a gente vê o me durante a guerra, termina com a morte do Heitor, né, Eliada? Não, não tem a história do cavalo de Troia, não tem a forma como os gregos venceram. Então, é

como se você visse ali, você lê, você entra em contato com o mundo grego através dos episódios da guerra de Troia. >> E como é que você vê a simbologia aí da Odisseia? É lógico que a gente tem pode ter vários desdobramentos. Você quiser pincelar um ou outro, você acha mais interessante? >> Como assim? Ixe, são muitas coisas.

Então, acho que a proximidade, a, a relação entre os deuses e os homens, a visão que os homens gregos, né, como é que que é divindade pro homem grego? A, a divindade é justa, são justamente aqueles que detém, que são o princípio de tudo que acontece e que tem uma um domínio sobre a vida. Os homens não têm domínio sobre a vida, só que a gente tem um meio termo entre os homens e os deuses, que são os heróis. E os heróis muitas vezes são de famílias, de linhagens que descendem dos deuses, porque os deuses se relacionam com os homens, inclusive sexualmente, né? Então o próprio Lice da sabe se você essa edição do Frederico Lourenço, que eu até eh eu tava depois eu assisti ao filme, né? Como toda pessoa que ama o Meru

filme do Nolan, a gente fica com raiva e vai lá e relê o livro, porque a gente fala: "Não, não é possível, mas mudar justo esse trecho e tal". E aí eu aqui é muito legal. Eu falei: "Ah, já sei, eu nunca essa essa edição aqui eu me lembrava, eu me lembro que ela é...aar.

>> Ah, tá aqui, ó. Essa edição eu me lembro que ela é muito clara, mas eu não lembrava de como é que ele tinha lidado poeticamente. Eu só me lembro que ele tinha lidado com o exâmetro daílico, que é a forma em que o mero escreve. Eu me lembro que ele tinha eh encontrado um formato ah mais livre. Ele faz entre 13, entre 12. Tem que ter

algumas versos de 12 sílabas, 12, 17. Então eu eu lembrava que tinha alguns curtos, alguns longos e que ele muito bom, o Frederico Lourenzo, ele é muito bom em entregar para você clareza e beleza. Você tem Homero, você se sente dentro do mundo de Homero, tem todos os epítetos, só que é muito claro, então você lê assim sem precisar de dicionário. É muito gostoso. E aqui eu não lembrava que tinha as genealogias.

Então, por exemplo, a genealogia da casa real de Ulisses. Qual que é o último ponto aqui, ó? Zeus, ó. tem vínculo com Zeus, entendeu? Aí você vê outra casa real, Helena, filha de Zeus. Então, sabe

quando você quando você fala dos homens gregos, eu acho que a gente tem compreender que a proximidade entre homens e deuses, ela chega a ser carnal. O tempo todo os deuses aparecem na forma de outros seres humanos para ajudar diretamente os homens o tempo todo. Então, mesmo que os homens gregos dessa época vejam, sintam-se a mercê das forças do destino, que dependação dos deuses, do que decidem os deuses, etc., ainda assim eles contam com uma proximidade com os deuses que beira promiscuidade. Assim, é algo muito diferente da relação filial que os cristãos têm. totalmente diferente. É

uma é uma relação de familiaridade e reverência, né? Então eles eles temem, mas ao mesmo tempo eles estão muito próximos. E essa esse mundo em que a divindade e os homens estão tão ligados gera um paradoxo engraçado. Os deuses olham pros homens e falam: "É, eles atribuem os sofrimentos todos que eles passam a nós. Eles não percebem a quantidade de besteira que eles fazem.

esquece a libação, não faz o sacrifício, mata o outro, promove injustiça e acha que a gente não vai fazer nada. E enquanto isso, do lado de baixo para cima, os homens estão sempre atribuindo tudo aos deuses. É um mundo em que a gente não percebe algo que é próprio do nosso mundo cristão, que é a gente conhece a medida de responsabilidade que é nossa. E em Deus a gente vê amor e misericórdia e a gente percebe, é como se a gente faz, é o pouco que eu tenho de bom, eu devo a Deus e o resto essa esse um monte de coisa ruim que acontece comigo é porque eu mereço, entendeu? A gente tem uma relação com Deus que é muito diferente da relação que os homens gregos tinham com os deuses e sobretudo por causa da híbris, desse orgulho, dessa os homens gregos eles são, o mundo grego é um mundo ainda até a época da filosofia da autossuficiência, né? Então

eles estão diante do destino, mas o tempo todo eles às vezes o Ajax, por que que o Ajax morre afogado praticamente? Bom, porque o Ajax ele chega a dizer no retorno dele, não foi, apesar dos deuses, eu consegui sair de sabe, é uma violência, é uma, é uma ingratidão muito grande. E e ao mesmo tempo a gente observa que os deuses gregos estão o tempo todo quebrando, quebrando o galho dos olhos e rindo da toice humana que do alto do seu orgulho, quando acontece algo de bom, atribui-se atribui-se a si e quando acontece algo de ruim aos deuses. Então eu acho a relação entre homem e Deus no mundo grego é muito diferente da relação entre os cristãos. Para mim é é essa questão de cosmovisão pagã radicalmente diferente da cristã, é algo que me chama muita atenção. Então,

e o livro, que que o o livro, o filme, que que o filme tem de bom, tem de ruim? [risadas] >> Então, vamos lá. Eu gosto do Christopher Nolan. Acho que ele é, eu gosto dele fazendo Batman, porque eu acho que HQ rola no cinema. Dá para pegar o Cavaleiro das Sombras e levar pro cinema. Eu acho ótimo aquela trilogia.

Agora é outra coisa, né? O o Nolan quando ele fez o Openheimer também um bom filme. Oppenheimer é um ótimo filme. Só que qual o problema da Odisseia? É bonito o filme? É bonito, é impactante.

Algumas das maiores cenas da Odisseia, como o reconhecimento, a Euricleia é a criada mais antiga, ela amamentou o telemaco que é o filho do Ulisses. Ela é aquela, né, aquela serva devotada à família. Ela não trai as outras traindo a Penela, ela não, ela fica ali fiel. Quando o Lice chega disfarçado de Mendi, a é uma cena tão linda que o Eric Howerbach ele escreve sobre o estilo de Homero com base nessa cena que a Oricleia tá lavando os pés. A Penélope diz: "Ah, lava aqui os pés do nosso hóspede, que é um mendigo, um viajante".

Quando ela vai lavar os pés, ela reconhece a cicatriz de Ulisses. Ulisses uma numa caçada, um javali, teve um acidente, ficou uma cicatriz e ela reconheceu ele pela cicatriz. E ela tem um assim um momento de emoção muito grande quando ela percebe que ela tá de novo diante dele depois de 20 anos e ela quase deixa cair ali o o a bacia e ele fala: "Por favor, não deixe que ninguém perceba que você me reconheceu porque eu preciso tá aqui oculto", né? Essa cena do reconhecimento de Oricleia, que é uma das cenas mais bonitas da Odisseia, assim, é impressionante. E aí tem aquele livro Mímesis ou a representação da realidade na literatura ocidental do Auerbach, ele analisa o estilo de Homero com base nesta nesse trecho. Então é

muito marcante. Graças a Deus o Nolan não estragou esse esse trecho, tá? Mas tem outras passagens e tem e tem várias passagens, várias maneiras como a história é ligada que ele desfigura completamente por causa da economia própria ao cinema. Eh, e eu assim, eu vou dar >> uns exemplos disso, >> eu vou dar alguns exemplos, mas em resumo, o que que o Nolan faz para ficar claro aqui? É um filme sobre a Odisseia.

É um filme sobre a cosmovisão do homem grego, que em que Atena, Atena é a grande, eh, você tem é o o protagonista é Odiceu ou é Atena? A gente não sabe. Cada bloco é introduzido por ela. É ela que empurra o telemaêmaco para buscar notícias. É ela, ã, que segura os ventos para que ele chegue à terra e volte para casa. E é ela que salva telêmaco de uma

emboscada dos pretendentes para dar para ele reencontrar o pai. Atena tá por toda parte. Que que que o Nolan me inventa? Ele pega aquela mocinha de Hollywood que tá em alta, a Zendaia. Você sabe qual que é o epíteto de Atena, Marcelo? Você lembra

o Odorico Mendes? Ele chama Atena Olicerúlia, que é olhos cor do céu. O Frederico Lourenço usa Atenas, Atena de olhos esverdeados. Então, é Atena, ela tem o olhar de Atena traz o brilho do Mediterrâneo. Eh, sabe a luz do Mediterrâneo é refletida no mar? Aquilo é o olhar de

Atena e aquilo é o olhar da inteligência e aquilo é o símbolo da filosofia, o símbolo da sabedoria grega. >> Desenvolve melhor essa ideia. Por que que eu a filosofia grega? Por que que é o símbolo da da sabedoria? >> Então, porque os olhos são a janela da alma realmente pros gregos. E Atena, a

personalidade dela, o epíteto. O que que é o epíteto? É a maneira como o Homero, de forma muito sintética, resume a personalidade de um deus. Então, por exemplo, Poseidon, Poseidon treme terra, né? O Odico usa o Frederico Lourenço, é sacudidor de terras. Por quê? Porque ele

é o abala terras, né? Abala, ele produz terremoto, ele é um uma força bruta. Atena é a de olhos esverdeados. O foco todo de Atena é nos olhos. E os olhos representam a manifestação da inteligência e ao mesmo tempo aquilo que você diz e não diz, a o disfarce, os olhos entregam ou ocultam, né? Então

tena, todo o foco dela é no olhar. Ele me põe a zendaia com aquele olhinho eh riscado, que não tem uma grande expressividade, né? A gente precisaria de uma atriz assim com um olhar muito forte, penetrante para ser Atena, né? e que tivesse protagonismo. E o protagonismo de Atena desaparece no filme do Nolan.

Por que que desaparece no filme do Nolan? Muitos conservadores têm reclamado que o problema do filme do Nolan é que acabou a parte de o sagrado. Ele expulsa o sagrado e tem uma interpretação da Odisseia materialista e imanetista, etc. Tal. Eu vou dizer o seguinte, o que é que o Nolan faz? Ele

usa como base a história do retorno de Ulíes para fazer uma reflexão sobre a o quantos homens são a principal vítima da sua própria brutalidade. É isso que o Nolan faz, que é a mesma coisa que ele faz no Openheimer. Ah, e aí quando ele coloca Ulisses para ser essa consciência da brutalidade, ó, o que eu fiz na guerra, ele desfigurou Ulisses. Porque Ulisses tem orgulho do cavalo de Trói. antes de partir da da ilha de Calipso, vai lá e dorme com ela de novo. Ai que

saudade de Penélope. Ele vai lá e dorme de novo com a Calipso. Ele, a Circe, que é a feiticeira, ele fica um ano na cama da Circe, sete na da Calipso. Claro que ele quer voltar para casa, mas ele é homem em grego, sabe? Ele tem assim eh eh algumas características que não dá para você pintar oles como, ó, o homem quer voltar para casa. O Nolan faz um

pouco isso. Eu vejo no no odisseu do Nolan um arrependimento cristão que não existe no fagão, entendeu? Esse é o ponto que no filme eu falo, pô, legal, tem coisas bonitas, o momento da Oricleia, do reconhecimento tá bem bem descrito no filme, a Calipso até foi a personagem foi bem escolhida, a Circe foi pésimamente escolhida, porque ela não era uma uma bruxa feiosa, ela era uma mulher poderosíssima e linda, né? Então tem muitos erros, tem alguns acertos, só que o filme é muito impactante, Marcelo. É um filme bonito de se ver. Quem não conhece Homero e vê

o filme fala: "Nossa, esse filme é interessante, tem uma mensagem própria, mas não é a cosmovisão de Homero. Os deuses praticamente desaparecem e a gente não tem essa questão dual que é em Homero, que é a visão dos deuses sobre os homens é diferente da visão dos homens sobre os deuses. A gente só tem os deuses lament os homens lamentando os deuses. E aí a Zendaia dá umas aparecidas assim de Atena que você fala: "Oi, você tá fazendo o que aí nessa cena mesmo?" Porque nem deu para ver de que que você se fantasiou. Não, tá

inexpressiva com Atena. Eu acho que o para mim o ponto mais grave do filme, assim, e eu eu gosto do filme, eu acho o filme bonito. Se você assistir o filme sem esperar encontrar nele a Odisseia, legal é o filme. Mas se você tá esperando encontrar a Odisseia, você se decepciona. Eu já sabia que eu não ia encontrar, então eu não fui lá. Aliás,

eu fui com a expectativa tão baixa, Marcelo, eu já fui imaginando que o filme seria tão ruim que eu saí de lá surpresa. Não ruim não, porque o Nolan é um bom cineasta. Eu falei: "Tá, eu vou chegar lá. O Nolan tem que trabalhar com o que ele tem Hollywood, aqueles esses bandos de ator Nutella, entendeu? Essa gente idiota e sabe, então se ele fizer um bom filme já é uma grande coisa. E

realmente os personagens, ele tem boas atuações. O momento em que o Telêmaco chega na corte de Menelau é boa. A Helena foi desfigurada também. Helena, Helena foi desfigurada, não por ser negra, mas é porque o não é por isso, é porque a Helena é filha de Zeus. Helena é filha de Zeus. Ela é o semideus, entendeu? Tem

que ser uma mulher que tem uma dignidade diferente, um posicionamento diferente. A Helena aqui na Odiceia tem um trecho que ela quando o Telêco tá lá, ela fala: "É, puxa, se não fosse por eu ser uma cadela, vocês não teriam sofrido em Troia. Ela ela se refere a si mesma uma cadela". Então, ela é uma mulher com uma consciência total do que o erro que ela cometeu custou milhares de vidas, entendeu? E ela fala isso como se tá, tô, puxa, se não fosse uma cadela, entendeu? E aí ele coloca, o

Nolan coloca a Helena como uma mulher ali quase como uma prisioneira de Menelau, que ó, ele ele ele machucou a outra face dela para ela não ser mais comensada pelos outros homens. Que negócio mais lei da xaria, pô. Menelau era grego, ele não era muçulmano, ele jamais ia. Imagina que o Menelau, Menelau que é assim o cara, o orgulho grego ia desfig, ele que é casado com a mulher mais bonita das gregas, ia desfigurar a mulher por causa de ciuminho. Ele quer mais exibir a mulher dele linda e falar: "Ó, peguei ela de volta", entendeu? Então, essa essas

esses comportamentos próprios dos pagãos tão muito contaminados no filme do Nolan por visões que são nossas e visões que são nossas da relação do homem com a mulher, da relação a da lida com a sexualidade, do que é família, entendeu? O telemaco ele desrespeita a Penélope, ele é bem grosseiro com a Penélope. Fala: "Ah, quem manda que sou eu? Vai lá fazer coisinha de mulher logo no começo". Pô, isso, o Telêmaco não é um bunda mole igual aparece o filme do Nolano. Telemaco é um imbecil, né?

Inclusive é o marido real no na vida real, o marido da Zendaia. O Telemaco é muito fraco no filme, né? E aí quando o o Odiceu fala no filme, ó, eu teria o orgulho de você, você tem orgulho disso aí. Agora o Telemaco Real, ele ele é um menino forte, ele é um cara que impressiona. Então o filme tem uma série de infidelidades que quem quem quiser encontrar o mero no filme não vai encontrar. encontra uma mensagem bonita

no sentido de o que exatamente é a civilidade, né? Só que tá errado porque os gregos não eram inferiores a à Troia. E no filme ele dá a impressão de que os aqueus, né, essa coalisão em torno de Hamemno e Menela seriam culturalmente inferiores à Troia, que Troia representaria a civilização e que eles foram lá, derrubaram a civilização e agora vão vão sofrer, estão sofrendo e a própria dificuldade da volta seria o sofrimento justo por eles terem destruído a civilização. A mensagem é uma mensagem que vale para nós, né? No vale para nós que somos herdeiros do pós primeira e segunda guerra, mas não tem nada a ver com o mundo grego, Marcelo.

>> É, entendi. >> Você entendeu? >> Então ele ele fez um filme com os olhos de do século XX. Então >> ele faz um filme com os olhos do século XX e ele não está preocupado em usar, em articular bem todos os componentes da cosmovisão grega. O que ele tá preocupado é em contar do de como nós eh é uma é uma leitura possível da Odiceia do O homem que volta para casa.

E é bonito esse retorno de Ulisses, né? Ele explora bem essa parte, mas Ulisses não é aquele homem, né? Eh, sem vícios que ele representa. E aí a gente vê com Ulisses muito templário, entendeu? Eu falei: "Isso não tinha nada de templário não. O cara fez cavalo de troia, amor.

[risadas] O cara é o mestre da trapaça. E ele tinha orgulho disso e essa era a virtude dele. E e é sempre assim: sensato o prudente telêmico sensata Penélope, astuto Ulisses. Eles carregam essa família da dinastia de Ulisses, eles carregam a marca ah da capacidade política. E isso não tá tão bem. posto no filme.

Então, muitas coisas se perdem, né, eh, para ele e eh usar a Odisseia como pano de fundo para nos entregar um filme bonito de se assistir, com uma linda trilha sonora, a com boas bons momentos e com uma reflexão um pouco pobre a respeito da condição humana diante do divino. Tem gente que vai brigar comigo, vai falar: "Não, mas quer ter uma cena lá? Vamos lá. Podemos falar das infidelidades? É tanta infidelidade, Marcelo. [risadas] Olha,

>> então pega por outro lado. Então, né? Não, eu vou falar de uma infidelidade, né, para explicar. Por exemplo, Uliss está lá com A Calipso, tá lá 7 anos lá. Ele não tava feliz lá, ele tá melancólico, ele quer voltar para casa e a Calipso mantém ele lá. Mas não é

Calipso que mantém ele lá, porque ela não manda nada. Ela é uma deusa menor. Quem manda mesmo é o Zeus lá no Olimpo. Quando Atena aí o Poseidon, que é o grande o você lembra da da cena que o Ulisses para numa ilha? Eles precisam se alimentar. Os soldados na volta para

casa, eles perseguem uma ovelha até uma caverna. Quando eles vêm a caverna do Polifêmo, que é o ciclope. O polifemo é filho de Poseidon. Ulisses não apenas fura o olho do deixa o cara, deixa ele cego, né? Trapasseia. Ele tirou esse não

aparece no filme. A cena não sai é assim, ele fica preso na caverna de polifêmo. Aí ele tem um estratagema. Bom, primeiro eu preciso cegá-lo porque assim ele não vai poder ver nos ver. Depois a gente se agarra a barriga das ovelhas porque ele só deixa deixava as ovelhas saírem de manhã, mas ele passava a mão para ver se era ovelha mesmo e não os homens de Ulisses. Então a gente se

agarra na barriga e a gente sai por baixo das ovelhas. >> E aí quando ele sai, ele não, o Ulíisses não se aguenta porque ele é orgulhoso. Ele quer tripudiar com o polifêmo. Aí ele: "Ah, mas eu fale que eu te enganei e eu e ah, mas como é seu nome? Eu sou o n". Ele falou o Den, né? Ninguém. E aí o

coitado do polifêmo fala: "Ai, ninguém arrancou minha visão, ninguém tirou meus olhos". Quer dizer, ele não consegue Lrapaceia com Polifêm para que ele não conte para o Poseidon quem tinha acabado com ele. Mas pros deuses, isso é uma bobagem. Ele sabe o que acontece, né? >> E aí, >> como é que você interpreta o polifêmo, o cíclope?

>> O ciclope é uma é uma é ele é uma extensão da força divina. Ele é filho de Poseidon. Ele é uma extensão da força divina. Ele é um pastor do seu rebanho, né? Então ele ele é uma força da natureza, mas ele está num num ele é é algo parecido com titã, né? É que os

titãs são os pais desses deuses, irmãos de Zeus. Mas ele tem algo de parecido com os titãs no sentido que ele é uma uma força da natureza, ele tem uma vinculação direta com o divino e ele fala, ele tem inteligência, tanto que ele conversa. Isso no filme é completamente tirado. O polifêm é posto como uma criatura que só emite um ruído. É até bonita a maneira como ele emite o ruído quando furam o olho dele, mas que não fala. Só que ele fala. O ciclope é

uma criatura inteligente. Claro, ele é filho direto de um deus, né? Ele só é uma criatura de um de um estatuto diferente dos homens porque ele tem uma força bruta muito superior e que põe em risco a vida humana perto do pro polifêmio. Eles são formigas. Mas não, mas existe um vínculo entre os dois.

Ambos têm inteligência e tem logos. Polifemo também tem logos. O Nolan tira o logos do Polifemo no filme. >> E isso atrapalha muito porque o o Poseidon tinha 1000 motivos para manter o Ulisses no mar, sabe? Uisses aprontou muito. Ele faz uma série de pequenas

ah manifestações de ribres, de orgulho, de de virulência contra o Poseidon. que vai fazer eles sofrer até o fim. E a Atena só consegue convencer os deuses a liberarem Ulisses lá da da ilha de Calipso porque ele tá na Etiópia, o Poseidon, ele não tá lá no Olimpou. Deixa eu aproveitar que ele não tá aqui convencer Zeus. E aí quando ele tá voltando, Ulisses já tá quase chegando na ilha dos fecios. Aí ele ele tá

chegando, ele vê ele, opa, ah, mudaram de ideia, liberaram o desgraçado, vou fazer ele sofrer até ele chegar em terra. Aí manda os mares, que é o canto quinto da Odiceia, que é um dos cantos mais impressionantes. Ele sai de uma jangadinha, passa 21 dias no mar, até o até o dia 18 tava tudo bem. Poseidon chega no dia 19, >> ficar bravo, >> acabou a farra, começa a virar o mar, a Atena ali desesperada, ela espera um momento quando o Poseidão, fala: "Agora os ventos, invoca todos os ventos e vai embora". Aí ela vem, segura os ventos e aí ele consegue chegar. Mas ele chega

como? Porque uma criatura marima, ao, uma ninfa vê ele se afogando. Quando ele volta pra jangada, fala: "Olha, tira todas essas roupas pesadas que a Calipso te deu, porque essas roupas vão vão te prejudicar. Envolva-se nesse véu." Ela dá um véu para ele, fala: "Esse vé vai te proteger de tudo". E ele tá protegido

com o velado nas encostas escarpadas. E ele é jogado e fica em carne viva, mas ele só é protegido pelo véu. E aí ele consegue pegar assim, chegar até aquele afluente, né? Mas é é isso também é tirado porque o no filme A Calipso faz assim uns desempenha uns vários papéis na história. É ela que fala para ele: "Ó, deixe que o que você vai chegar em terra, ele chega direto em Ítaka. não passa pelos fecios, não

enfrenta pela última vez a cólera de Poseidon, né? Então, aí a a cólera individual dos deuses, você tem deusas que ajudam e deuses que punem. Isso é muito mal posto no filme do Nolan, porque ele não tá preocupado com a cosmovisão grega, ele tá preocupado com o drama moderno de ah merecemos ou não merecemos as desgraças que nos ah que nos afetam. merecemos porque nós fomos bárbaros e destruímos uma cidade por meio da guerra. Essa é a mensagem. Tem

muita gente falando, pô, esse seules neurótico de guerra do Nan convence, né? Porque ele tem ele é traumatizado, ele é ele é um neurótico de guerra um pouco. Não, não >> chega a ser chega no filme chega essa impressão de ser um neurótico que é traumatizado pela guerra. em um momento aparece, mas não é bem um trauma, é um arrependimento, que é pior, porque eu não vejo muito arrependimento nos pagãos, assim, de verdade, eu não vejo, tá? E Aristóteles já fala de arrependimento. Na ética niicômaco a

gente já encontra esse conceito. A, a partir do momento que a filosofia grega desafia o mundo de Homero, a consciência se insinua entre os pagãos, tá? Mas entre ali os homens de Homero não tem muito esse negócio, né? Não tem essa questão de arrependimento. Eles eles só assim: "Nossa, mas esa aí me me fala o que que eu não fiz pros deuses para eu fazer só para eles pararem de me perturbar. Mas não é para eu fazer

porque eu estava errado, para eu me acertar como ser humano, não. É para eu não não ter mais sofrimentos porque eu não aguento mais. Então é uma relação diferente. E aí é é o tem uma cena quando o Lice chega em casa ainda disfarçado de de mendigo, ele vai conversar com a Penélope o Sopé. É muito bonita o palácio de Ita. Ficou ficou

lindo a maneira como Nolan fez. Aí ele vai ali na escadinha conversar com a Penélope ainda como mendigo e ele começa a falar: "Ó, esse homem será que ele voltará? Será que é o mesmo homem que foi depois de tanta barbária que ele produziu?" Aí você vê lá um discurso de um cara que foi pra guerra e aí aparece Ulisses eh meio chocado com as com a barbárie toda feita em Troia. Até parece o Ulisses desceu do cavalo e saiu detonando, entendeu? Nenhum momento ele

ficou, ó, como não fomos tão pouco virtuosos, isso não, né? Entende? Ele tava preocupado em E Atena ainda ela ajudou, ela que deu a ideia do cavalo de Troy também. Isso também não aparece, né? >> Teve a cena das sereias ou não?

>> Teve a cena das sereias. É boa. Essa tá fiel. Só que a aí mais na cena das sereias, a não tem nenhuma sonoridade para tentar imitar o que seria o canto das sereias. E a mensagem que o Nolandar é o seguinte: o canto das as sereias começam dizendo tudo que você quer ouvir e no final é terrível porque elas vão dizendo eh tudo aquilo que você não aguenta escutar, né? Então

é bonita a passagem por ser fiel. Sila e Caribdes. Foi interessante como ele resolveu. Você lembra quando ele tem que passar por Sila, que é um monstro do penhasco? É assim, ele tá, eles chegam num momento que tem um pedaço do mar que é um redemoinho ou ele é e aí tem um tem um um uma faixinha de mar protegida entre dois penhascos que se elevam do oceano. Então

ou eles vão pelo por pelo meio do penhasco para fugir do redemoinho ou todo mundo morre do redemoim. Ali é uma das, é um dos momentos do filme que a personalidade de Ulisses tá perfeita, porque Ulisses não pode dizer pros marinheiros, né, ó, vamos ali pelo por por enfrentar o monstro, porque só vão morrer uns seis. Se a gente for por aqui, morre todo mundo, porque é óbvio que os marinheiros nem quem ia querer ser sacrificado nenhum. E o Lícios precisava que fossem por ali. Então ele fala: "Não, não, vamos tentar ir para o Redmoinho". E aí o seu primeiro, o seu

ajudante, o principal fala: "Não, não, não, vamos por ali". Por quê? Porque ele não sabe que tem a tem a tem um monstro. Quando o monstro, a Sila, começa a pegar os marinheiros, Ulisses assume ali o seu lugar no remo e os caras percebem que ele sabia, né? E que dali vai começar o motinha, etc. Enfim, ali a astúcia de

Ulisses tá mais bem, tem vários momentos que a astúcia de Ulíes é manifesta, mas sempre de uma forma muito melancólica, pouco bem morada. E a sensualidade do Lice está perdida no filme. Não existe. Ele é só um bom homem que quer voltar para casa. Tem esse lado do Lis, mas isso não define quem ele é. Isso é uma

parte dele importante, mas não é o todo dele, né? Enfim, Nolan privilegiou o que ele quis, né? >> E na e na parte do cavalo de Troia. Bom, essa parte ficou muito bonita, muito bonita mesmo, mas também é bem fiel, porque eu não sei se você vai lembrar, Marcelo, porque esse é um trecho que eu preciso reler para relembrar, tá? Porque eu não me eu lembrava que Helena tinha alguma coisa a ver com o negócio do cavalo, mas eu não lembrava como.

Na história da Odiseia, eles fazem o cavalo, eh, os troianos levam para dentro depois de hesitações e uma vez o cavalo lá dentro, ah, é uma oferta Aena. A a própria Helena dá umas voltas e começa a desconfiar. Fala: "Esse negócio aqui não sei não, hein". e tal. E olha isso, você tem certeza? E a E eles lá dentro do

cavalo desesperadas? Não, não acredito que vai ferrar a gente até aqui, né? E isso quem conta é o Menelau quando o Telêmaco vai até ele, né? E bom, e na verdade o o cavalo de Troia no filme como é que aparece no filme? Aparece é linda a maneira como o Nolan resolveu, tá? Vamos, deixa, vamos tirar o chapéu

que é linda. Parece um cavalo enterrado na areia até metade, com com os pés enterrados na areia, todo pro alto assim, escenograficamente é lindo. E os caras estão e os gregos estão quase se afogando porque vem o mar e o cavalo afundando, entendeu? E aí quando os troianos vem olhar o que que é um um soldado que foi deixado ali para dizer que era uma oferta, não sabia que os gregos estavam lá dentro e ele acaba morrendo. Os troianos o matam. né? E ele

diz, "É uma oferta de Atena". Por quê? Porque o Ulisses diz, "Você não pode saber, você não podia saber depois quando ele vai pro mundo dos mortos e ele fala: "Pô, você podia ter me falado que era estratégia, eu teria ficado feliz de morrer pelos meus". Fala: "Mas se você soubesse, você não ia falar com tanta convicção pros troianos levarem para dentro. Ninguém podia saber. Então

ele ludibria até os aliados ulícias, né? Mas aí eles arrastam esse cavalo para dentro da cidade e aí os gregos ficam ali alguns dias até encontrarem o momento oportuno, que é uma noite sem lua para saírem do cavalo, renderem os os principais guardiões do portão e abrirem o portão para ter o o sítio de Troia. Então, a parte do cavalo de Troia, ela é bem resolvida, é fiel no sentido de que é Menela que conta mesmo, mas antes do Menela contar, o Neleu já tinha contado, porque o o Telêmaco sai de Troia, sai de de Ítaka e vai primeiro para Pilon encontrar o filho de Neleu, Nestor, que é um grande herói da Elia, e lá ele fica sabendo muitas coisas. Depois, quando ele vai conversar com Menelau, Menelau chega a dizer para ele que Uliss está vivo na ilha de Calipson. Então essa trajetória toda do eh telêmaco é o prelúdio da volta de Ulisses. E lá quando ele tá na corte do

Menelau, a Helena parece deslumbrante e a Helena conta para ele como que lá em Troia, o Ulisses disfarçado de mendigo foi procurá-la para dizer a estratégia e que ela ficou feliz porque ela falou: "Ai, puxa, vou para casa, que bom, né? Nossa, cansei de ser raptada pelo Paris, né? que é uma cadela mesmo, ele como ela mesmo bem diz, né? Só que aí o Menel olha e corrige e fala: "É, na verdade ele teve que fazer isso porque você deu aquelas voltas no cavalo e quase pôs o plano a perder, né? Então é é um pouco breve o relato do cavalo dessa estratégia, ela é breve. Depois ela é

ela aparece em vários momentos, depois ela é retomada lá quando ele tá no banquete com os fecios, né? Então tem uma referência em Pilo, tem uma referência em Esparta, tem uma referência depois por parte do Aedo, que canta as as aventuras de de Ulisses. E no filme eles fazem algo mais econômico. É o Menelau que conta, eles arrastam o cavalo muito bonito do mar lá para dentro e aí eles deixam a a cidade invadir. Mas claro, Uliss sai, puxa vida. Nossa, que horror que eu fiz aqui

em Troia. É o quê? Você acha que um pagan [risadas] tem essas coisas, Marcelo? >> E o desfecho com a Penélope, como é que foi no filme? Ah, é, eu é mais bonito no livro, mas é o filme não, o filme é muito bonito, porque o que acontece é que o não tem como errar, né?

No momento em que Ulisses chega em Ítaka e se encontra com Telêmaco, tem uma distorção bem grande no filme que é o seguinte: o Telêmaco vai paraa Esparta, volta para Pilo, pega o navio para voltar paraa Ítaka. E os pretendentes, aqueles que queriam casar com a Penélope, dar um fim no Telemaco para ser os novos Regata, estão esperando ele de emboscada, porque ninguém viu o Telê que saiu de fininho. Por quê? Porque ele é filho de Ulisses, ele é astuto, assim como a Penélope fazia o tear e depois desfiava. A astúcia é a marca da família, ele sai de vininho. Ele quando os pretendentes se

ligam que ele escapou, ah, vamos pegar ele na volta, ficam esperando ele ali no momento, num lugar crítico. Só que Atena avisa. Se Atena não teria lena, não teria nada, entendeu? Aí Atena avisa e aí ele faz um desvio, ele ele em vez de ele passar por lá, ele pega um outro caminho e vai direto pro sítio do Eu meu, que é o porque do do Odiceu. É um dos criados muito fiéis, o Eu meu, né, que Catem representado no filme. E é lá

que ele encontra o Odisseu, Ulisses, abrigado e na casa do Eum. E é lá que acontece o reconhecimento entre os dois, né? E é bonito. E aí eles tramam como é que vai ser a a como é que eles vão pegar os pretendentes. Eles dois tramam.

No filme o o Odseu na casa do Elum sabe que eles armaram marapuca para o telêmaco no santuário de Pilos. Já isso. Os gregos não fariam isso, cara. Os gregos nunca iam pegar um santuário para envenenar o inimigos. Os gregos eles tinham a piedade, eles morriam no meio dos deuses. Imagina que

os pretendentes que queriam o governo de Ítaka iam profanar um Não, que não que o o Aquiles profana, né? Templo de Apolo. Lembra quando ele chega? Ele chega em na Eliada, assim que ele chega na praia, ele profana o templo de Apolo. Por isso que Apolo ajuda os troianos, né? Eh, mas

Aquiles também é caso à parte. Não é todo grego que vai fazer esse tipo de injúria. E aí no filme existe uma trapaça que é feita no santuário. E o Odisseu, como é o meu avisa, que os pretendentes querem pegar o telêmemaco lá no santuário de Pilo, Ulícius vai até lá, salva o filhinho e aí eles vão paraa Ítakaca e é aqui é ali que se dá o reconhecimento, né? Então assim, tem essa mudança com Penélope, eh, já é mais parecido que é, de fato, a Penélope entende que ela tá diante do Odceu, quando ele se apresenta a ela pela primeira vez, ainda disfarçado, ela já percebe e ela tem o estratagema de que eu vou escolher amanhã na na eu vou amanhã eu vou escolher com quem eu vou me casar. É quem conseguir

dar um tiro de arco e flecha e acertar sendo que ele passe por todos os machados. Você lembra disso? No na Odisseia o tinha o arco, o Odisseu tem um arco que só ele consegue armar, porque os arcos são difíceis de armar, né? E além de o arco ser difícil de armar, ele tinha uma mira tão boa, ele era tão bom no arco flash, que é o principal instrumento de guerra dos gregos, né? Ah, que ele colocava os machadinhos assim, ó, uma série de 10 machadinhos amarrados >> e passa e passa pelo meio, >> entende? Então isso é muito bem feito no

filme, porque de fato é como a Penélope eh instaura o a competição. E aí pretendentes, obviamente nenhum consegue nem armar o arco. Aí aparece o mendigo falando: "Quero". E aí ela tem certeza que é o seu, mas ela já ela já desconfiava que ele tava perto, né? Então, é bem parecido a questão do retorno dele e do reencontro com a mulher. É bem parecido. O que não é

parecido é a partida. A partida é não é bom porque eh aparece lá o Odisseu falando com a Penélope, ó, o Hem não exige que eu vá eu, se eu não for, ele pode fazer algo contra o nosso filho. E ela, ohó, ele seria capaz. Ah, ele sacrificou a própria filha. Aí aparece no filme ele com um bebezinho, Efigênia, um bebê.

Efigênia era uma moça. É para sacrificar para Ártemes, né? Não sei se você lembra dessa dessa passagem da Ilía, que é assim, eles estavam indo para Ilon, pra Troia, aí os ventos param de soprar e aí ele, ah meu Deus, o que que eu preciso fazer pro Hem? Não, pros ventos soprarem. Aí Ártemis fala: "Me dê a sua filha, sacrifique-a para mim. Para ela

se tornar sacerdotisa, etc. para sacrificar mesmo. E aí tem toda uma controvérsia, matou, não matou, mas a história é que ele engana a sua mulher clitemestra, fala: "Olha, traga Efigênia para cá que ela vai se casar com Aquiles". Aí a Clitemnestra, esposa do Agamemon, toda feliz, vai levar a filha dela para casar, leva de noiva, entrega pro Hamemnum, fala: "Ah, tá, fica aí, a gente já volta da cerimônia". E ele vai levar ela, na verdade, para sacrificá-la para Ártemes, para ter bons ventos pra Troia. Então, existe sim a história do

sacrifício de Efigênia por parte de Hemnon, mas o contexto não tem absolutamente nada a ver como aparece no filme. O filme é posto de um jeito como se o Hemn, porque ele queria >> eh ele usou de desculpa o rapto de Helena pro Hem. Não foi uma desculpa. ataca a Troia porque Troia era mais poderosa que eles. Então o Nolan mais uma vez usa o imaginário contemporâneo da guerra, que é uma hegemonia querendo eh ter manter eh tirar o poder econômico de outra. Então ele é uma interpretação

materialista da guerra de Troia que existe na historiografia, tá? Não tô dizendo que o Nolan inventou isso. Tem gente que tá dizendo isso porque não conhece a historiografia. Muita gente diz a Gamem não, a guerra de Troia aconteceu, nunca foi por causa da Helena e sim porque Troia era um porto estratégico. Existe essa interpretação, né? Eu não sei se agrafia marxista que

porcaria que é, Marcelo. Depois você descobre aí que essa é sua área. Mas eu já li, eu já vi essa interpretação, sendo que na verdade o que se conta, o que Homero conta é que Helena era a mais bela das mulheres gregas e os homens fazziam um pacto. Ela vai escolher com quem ela se casa, com qual dos reis ela se casa. E todos os outros fazem um pacto entre si.

Se algum dia ela for capturada, os demais prestam favor de resgatá-la. Então eles eles criam uma aliança entre si. Sempre foi em torno de Helena, né? E Helena, e que é Helena? É quase como um uma ponte entre os deuses e os homens, né? Então, é um, é algo próprio dessa

cosmovisão que a gente encontra em Homero, que Helena seja o fator que tenha e em torno do qual essa aliança de HM não tenha tenha sido criado e sim pelos valores de lealdade, ah, de fortaleza, de as questões de espirituais mesmo dos gregos, entende? A que estavam em jogo. Os gregos não estavam nem aí para dinheiro. O o dinheiro para eles era para eles presentearem os amigos, né? Ah, o Menelau, o Telemaco chega lá e fica deslumbrado com o Palácio do Menelau. Nossa, quantas riquezas ele

fala, quem dera, quem dera eu tivesse um terço disso e tivesse comigo aqui aqueles que morreram em Troia, aqueles que por mim morreram em Troia, porque foi por causa da minha mulher raptado que a gente foi para lá, eles morreram por mim. Eu preferia não ter nada disso aqui para ter os meus amigos, mas leve essas riquezas com você como se fossem despójos, etc. Então, a riqueza pros gregos era um instrumento de manifestação da amizade, que era um vínculo muito mais importante. E a amizade entre e o Menelau e Uicis, o Menelau admira muito Lises. O Lices é aquele por quem ele mais chora, né? E

então eles tinham uma relação forte. Isso aí, enfim. E aí ele, ai não, eu tenho que ir porque a a ganância de Hm não que quer recuperar Troy não tem nada a ver, entendeu? Certo. >> Não é dinheiro. Não é dinheiro.

>> Como é que os agora mudando um pouco, como é que os o Homero fez a Grécia? Ué, essa é uma expressão meio recorrente, né? >> Homero que fez a Grécia, >> educador da Grécia nesse sentido, né? Muito bom. Não é pela a necessidade dos heróis, que é algo humano, né? Ah, o o

Homero entrega o o portfólio dos heróis, dos tipos de heróis. Na Elíada a gente tem isso, mas na gente vê também. Você tem ali, cada herói é herói pela proeminência de uma virtude em especial. Os heróis têm um ele, claro que todos eles têm de ter a coragem, etc., mas como é que se manifesta a coragem? De formas diferentes, né? E os

estilos dos heróis são exemplos marcantes para aqueles que serão líderes. O Homero, ele está descrevendo reis. Ele está descrevendo figuras nobres que t inclusive uma relação próxima com os deuses. Eh, os heróis são aquela casta que representa a liderança, o cuidado, a vida política inteira dos gregos dependia da ação dos heróis, da capacidade dos heróis. Então, mesmo durante a época da democracia de Atena, essas personalidades são a fonte de educação das lideranças políticas, dos generais, daqueles que vão paraa guerra. E também

todos os valores próprios a a humanidade, aquilo que nos torna humanos, estão manifestos em Homero, né? Então, quando os homens pecam, abusam do poder, eh, cometem atos vis, é aí que eles são punidos pelos deuses. Então, a diferença entre o bem e o mal é muito clara em Homero, né? Eh, Platão critica Homero porque os deuses são seres humanos com vícios como os nossos, né? Então, ele fala: "Não, não é possível você representar um Deus como alguém que vai se miscuir de o Deus para Platão". é o bem que se doa, é o, é um

bem em expansão contínua, é um bem que não inveja que outros participem do seu bem, né? Então, então é óbvio que a tipologia dos deuses de Homero é absurda, >> como foi absurdo para Platão. >> Com tudo, é contudo, toda a religião, como é que era a vida dos gregos, como é que se organizava em torno da religião. Em Homero tem uma coisa muito interessante que é o seguinte: eles começam o dia com libção e termina o dia com libção. >> Claro, culto aos mortos, claro. Você fez

toda a Grécia, >> tudo, a religiosidade dos gregos, por mais que que a religião pagã seja algo esquisito para nós cristãos, a religiosidade dos gregos organiza a vida, determina os valores, ah, e dá sentido à existência para que eles lidem com o sofrimento. Essa educação básica de Homero, ela é tão impactante que mesmo após o cristianismo, você os cristãos conseguem, digamos, absorver pelo filtro, claro, da revelação, ah, por pelo menos a questão das virtudes, a questão de não se colocar contra o que vem de cima, a necessidade da obediência, o fato de que você ser ser orgulhoso envolve envolve o sofrimento, é fruto do seu orgulho, não é? Esse tipo de coisa. Então, o Homero ele educa, ele educa apenas a Grécia, né? Porque ele educa a Grécia e a Grécia vai educar Platão, Aristótes, vai educar o Ocidente, né?

Então, eh, o Homero faz a Grécia porque está ali a religião, a relação entre deuses e homens, toda cosmovisão, toda organização social, a organização, a hierarquia da sociedade, a relação entre servos e senhores, a tudo aquilo que é o mundo grego tá em Homer. A sociedade grega tá tá inteiramente ali. E é evidente que esse repositório é o quê? É a é a tradição grega. Então, Homero condensa a tradição grega e, bom, o o que permite que a gente leve uma tradição de século a século a memória, né? Então, escutar Homero e os

Aedos recitando Homero, eh, foram o lastro ah da própria continuidade da tradição grega até a crítica que vem na época da filosofia. Então, é nesse sentido que eu faz a Grécia. Entendi o que você quis dizer, né? É nesse sentido mesmo. E e no que que você que estudou bastante essa você falou que a sua especialidade é na no começo da aula.

>> Não, eu eu estudo muito mais de Platão para cá do que de Platão para lá. >> Platão. Para lá. Então tá, >> né? Mas Homero eu >> agora de Platão para lá tem mais influência de Homero. De Platão para cá

a coisa vai sendo mais purificada. É isso que você quer dizer? >> É porque o a os os filósofos de fato rejeitam a religião politeísta. ainda que guardem influências dela na estrutura da sua metafísica. Mas a sua meta, na sua metafísica, tanto Platão quanto Aristóteles, eles estão buscando a estrutura do real, digamos que eles chegam mais perto da verdade do que as manifestações do politeísmo grego havia chegado. Então eles são realmente o meio

do caminho entre eles são meio do caminho. Eh, agora o mero é impossível você não se encantar. e amar Homero. Se você gosta de literatura. Eu eu costumo dizer que Homero falam que ele era cego. Eu falo Homero, o cego,

profeta das formas. Porque tudo que existe em literatura tá em Homero. Tudo que existe em poesia tá em Homero. Homero é praticamente um condensado de boa parte do que virar literatura. Em termos de influência, eu acho que a a único o único a única obra que supera a odisseia e que supera o mero em influência na constituição da literatura é a Bíblia. Então, pelo amor de Deus,

né? Então a Bíblia tudo bem ter essa influência toda, mas Homero você fala: "Nossa senhora, é é um pouco estranho, mas para você ver o o poder realmente dessa dessa dessas dessa história, da maneira de contada, porque na verdade o Homero ele ele representa uma cosmovisão inteira". É, na verdade isso é a característica da epopeia, sabe, Marcelo? Uma vez eu tava lendo um artigo sobre o vidas mortas do do Google, do ucraniano, almas mortas. Desculpa. O

almas mortas é uma epopeia. Ele chama de poema. Ele chama de epopeia. E o que ele quer fazer? Ele quer representar todo aquele universo que a Rússia da sua época, o império russo, ele quer colocar tudo ali naquela obra. O que ele tá fazendo,

repetindo o movimento que Virgílio fez em Roma, que Camões faz com os Luzíadas. Que que Camões faz nos luzíadas? >> Nossa, retoma o monstro. É o mundo, é o universo inteiro, é tudo que representa >> aquela Europa, tá ali dentro. É isso que a epopeia faz. Então o que Homero nos

ensina a representar poeticamente, simbolicamente, aquilo que nós somos, que é o mundo em que nós estamos inseridos. Então é isso, a epopeia é isso, é um mundo inteiro. Por isso que eu falo, não é exatamente o retorno de Ulisses, é tão mais do que isso, entendeu? O retorno de Ulisses é um fio condutor para que o mundo inteiro seja alinhavado numa narrativa que nos oferece um um mundo completo, o universo completo, que é o universo grego. E até Platão isso perdura, né? Tanto que

Platão ele ele precisa na República lidar com Homero. Ele tem de lidar com Homero porque o Homero é educador da Grécia e ele quer substituir, ele quer que a filosofia e que os diálogos dele sejam, né? a nova fonte de educação da Grécia, ele tem que fazer poesia. Ele tem que fazer poesia. E o Platão, eu acho que é justamente porque pelo papel que teve Homero em fazer a Grécia, que Platão entende que a poesia, inclusive ele tem um diálogo sobre Eliada, né? é o

Ion ou sobre a Elida, ele tem um um uma entendimento de que é a poesia que forma, que dá a primeira educação. E de fato é porque é escutando histórias e bom, não é não é por acaso que o Jesus vai falar em parábolas, né? Ele precisa educar a humanidade inteira na em qualquer momento histórico. Aquilo que ele falou para os discípulos, nós lemos hoje e nos impacta. Então tem que ser para qualquer homem de qualquer época.

Que que ele vai usar? a parábola. Então, eh, o Platão quando percebe que é a poesia que é a primeira educadora, ele fala: "Eu tenho que fazer diálogos, eu tenho que usar imagem, eu tenho que criar mitos, já que eu rejeito a religião pagã, né?" É, então, mas isso é isso é isso, na verdade para mim é a maior a maior ninguém homenageou o Homero mais que o Platão, porque o Platão reconheceu o poder do de Homero. E tão tanto reconheceu o poder de Homero que a o seu estilo literário é inteiramente fruto do reconhecimento do poder de Homero como educador da Grécia.

Eu vejo assim, é tudo interpretação minha, mas isso deve ter sido falado por um monte de gente, porque é meio óbvio. >> Comenta um pouco esse livro de Platão que ele comenta sobre a Eli. >> Ah, o Ion e na verdade é engraçado porque é um diálogo com o rapzodo. Ion é um rapzodo. Que que ele faz da vida? Ele

proclama, declama Homero. Então ele declama Eleda. Aí o Sócrates vai conhecer, vai conversar com ele sobre o que é a poesia. O que é a poesia? E aí ele começa a confundir a poesia com as técnicas que são descritas em Homero. Só

que em Homero se descreve tudo. Se descreve a náutica, a agricultura, certo? Pastoreio, a construção de navios. Por quê? Porque é o mundo inteiro que tá lá. Tudo que tudo que

constitui aquela vida tá em Homero. E o Sócrates começa a falar: "É, mas mas pera aí, você poeta então quer dizer que você sabe todas as coisas. Você sabe dirigir um navio, você sabe pra tempestade?" Olha, não sei. Eu acho que se eu for embarcar com alguém, eu eu prefiro um perito, um um capitão que saiba usar bússola do que você, né? Você

mesmo. Você entraria num barco guiado por você ou por um um perito? Aí ele começa a confrontar o Ion e aí ele traz à tona e o Platão traz a tona a sua interpretação do que é poesia. Poesia pro Platão é algo divino. E o poeta ou o Aralto, o rapzodo, é um entusiasta, literalmente falando em entusiasta de ent. Ele é alguém

que funciona como veículo quando Deus quer falar com a gente. E porque ele funciona como veículo de algo que é dito diretamente pelos deuses, ele tem esse poder de atração, porque ele funciona como aquela o aquela pedra magnética que vai atraindo, atraindo a tensão e gerando a comoção. Porque você pura atração, porque por quê? Porque todos os homens são atraídos pela fonte primeira que é a fonte do divino. Então Platão dá uma das maiores interpretações sobre experiência estética que vão ser retomadas depois no romantismo, vão relidas de mil formas, mas é Platão que cria, quando ele vai falar da Elia, ele diz: "A poesia é entusiasmo, é estar cheio de Deus e você não tem mérito nenhum, rapsudo, você não sabe nada, você é um porcaria, você é um jarro vazio. Mas por você ser um jarro vazio,

é por dentro de você que Deus passa para falar conosco. É isso que tá no Ion. É, é interessante esse diálogo. Sempre uso nos cursos de estética. >> E Aristóteles com Homero.

>> Olha, Aristóteles na na poética e a gente não tem muito de Aristóteles falando de Homero, né? Mas o Aristóteles ele ele ele cita o mero em várias, eu acabei de terminar, né, a minha leitura completa da obra de Aristóteles, ele cita, na verdade, não só o Mero, como outros outras referências literárias. Eh, o Aristóteles tem na retórica, retórica eu dei aula lá atrás em 2020, comecinho de 2024, mas a retórica de Aristóteles é uma obra em que você tem ali todos os tropos literários. você percebe que ele tinha um conhecimento muito amplo de Homero, né? Você tem várias citações de Homero e a poética é inacabada. Então a gente não tem

ah nada de Aristóteles mais direto sobre Homeros. A gente só tem elogios indiretos e exemplos que ele usa nas suas obras para ilustrar aquilo que ele tá apontando. Mas Aristóteles, né, a gente segue também não levava a sério aquele politeísmo tão de homen e primeiro motor imóvel é a inteligência que pensa a si mesma, né? [roncando] Um >> pouco diferente desse mundo. >> Ah, totalmente. Ele já é já já

Aristóteles já é da da já é o grande filósofo, né? Você sem Platão não tem Aristóteles, mas sem Aristóteles não tem filosofia, porque o o Platão abre muitos caminhos e Aristóteles transforma em estradas com raízes, né? E aí Homero tá lá, mas no seu devido lugar, tá? O o Aristóteles, ele fala, quer ver? Pera aí, tem um tem uma obra, qual foi essa obra que eu vi recentemente que ele fala bastante? É uma parte da política, acho

que é o finalzinho da, agora não tô lembrando, onde ele fala bastante sobre lembrei, eh, sobre arte. Sobre arte. Ah, meu Deus. Acho que é o final da política. O final, a política é inacabada. No livro oito, quando ele tá

falando da educação, eh, o Aristóteles fala muito de música, não é de Homero, não, é de música. Ele fala da música, ele ele gasta uns três capítulos para falar de música, né? Eh, e é curioso porque a música é algo abstrato, é algo que tem a ver com a matemática, né? Não fala muito de poesia, ali, fala mais de música. Então eu não, eu não saberia dizer. Bom,

>> voltando aqui a ao a Odisseia, qual que é o seu ponto preferido do Odseia? Bom, tem muitos, mas eu gosto muito do canto quinto, porque eu é que se bem que eu acabei assim agora acabei de ler o canto quinto, acho que eu devo ter mudado de de preferência porque não me impactou tanto. A a Odisseia, a figura de Atena é a graça da Odisseia, tá? Tem a cena em que Ulisses, Ulisses era muito bom no pugilato, boxeador bom. Quando ele chega como mendigo, a coisa não é tão rápida como aparece no filme.

Ele fica ali e ele tem uma briga com outro mendigo [risadas] no livro. É uma das melhores cenas da história da literatura. O Ulisses valeceu como mendigo saindo na porrada com ele acaba com o cara e assim não tem eh parece uma cena de comédia, entendeu? É ali que a gente percebe como que Homero é a fonte também da comédia. da comédia Aristófanes, porque ali é uma cena patética no sentido, não de patético porque é emotivo, de patético ridículo.

Eh, e e de que e das classes baixas, né? A comédia se reserva às classes baixas e ele ali tá vestido de mendigo e eles estão disputando não sei o que, quem que pega o prato aqui e ele sai na porrada. Eles fazem ali uma rodinha de box [risadas] na Odiceia. É uma cena muito engraçada. Na verdade, eu acho que o bloco, talvez o o bloco que eu ache mais incrível da Odisseia é o bloco do momento que ele chega em Ítaka até a recuperação do palácio. Esse bloco final

da Odiceia é o meu favorito porque é uma, você não consegue parar de ler, Marcelo, é uma coisa depois da outra. É, é impressionante um cara que escreveu certo tanto tempo tem uma velocidade como temero, né? O mero não cochila, o Nolan cochila. No filme do Nolan você vai sentir sono em alguns momentos. Aqui você não sente. E o filme do Nolan tem

uma coisa que foi que eu fui muito inteligente. Eh, acho que a última hora do filme, filme tem 3 horas, né? Eu acho que a última hora, ou pelo menos os últimos 45 minutos são todos do retorno de Ulisses. E como é um negócio que vai subindo, subindo, subindo, subindo e termina lá no topo, pô, você termina o filme, você fala: "Uau, que filme!" Mas, mas não é auau, que filme, é porque o momento do retorno de de Ulisses e a recuperação de Ítaka é impressionante, assim, é uma depois. E olha que o Lolan cortou 60% do

que acontece. E mesmo assim é é muito >> é muita energia concentrada, entendeu? E e assim é muito engraçado porque depois do filme, como eu tava te contando, eu falei: "Ah, deixa eu ler o Seia". Para eu peguei muita coisa, fazia tempo que eu não li Odisseia, eu peguei muita coisa que eu lembrava que era ridícula, que era muita mudança, mas eu falei: "Ah, deixa eu ver as mudanças no detalhe para eu ver se eu tô certa ou se eu tô louca". Eu comecei sábado à noite, eu já tô na metade. Cara, você não consegue

largar. Esse livro é muito bom. Esse e eu, ó, e eu falo, pessoal, vocês, ó, eu já tinha sugerido em que edição, Leodiceia. Eu vou vou ser bem franca aqui, tá? Seu é que se seu público estuda, né, Marcelo? Seu público é bom.

>> Espero que sim, né? 70. [risadas] 70. A gente tá vendo ali a prova do seu esforço, pessoal. Para você ler com prazer, de velocidade, você tem que ter educação literária.

Essa tradução do Frederico Lourenço, eu realmente vou terminar ela acho que mais dois dias, entendeu? Mas é por quê? Porque eu tenho já treino, vocabulário, não preciso ir no dicionário, tal. Essa aqui eu considero essa e a da LPM feita pelo Donaldo Schiller, são aquelas que mais dão acento na oralidade. Parece que a gente tá escutando a história ser contada pra gente. Essas aqui eu acho

que você lê com mais facilidade, né? H, das edições que estão aí no mercado. Agora, de qualquer forma, eu acho que em qualquer edição, essa parte final, que é o último bloco da Odisseia, tá? É um a parte melhor que a outra, a parte da briga ali de porrada do do box, o box, o porque o lices e o isso que é legal quando nos primeiros quatro cantos que está se preparando para Ulisses fazer a sua grande aparição, que as pessoas contando para telemaco quem é o pai que ele não conheceu, já aparece o Ulisses é bom no pugilato, Ulisses se já tá, ele se fantasiou ali de mendigo. Ah, Ulisses é o melhor no ar flecha, ele fez isso. Então assim, é é um livro

impressionante, assim, cada vez que você relê, você fala: "Cara, o Homero é demais. Assim, não tem não tem cineasta que seja capaz de fazer algo tão bom quanto isso aqui. O Nolan consegue fazer um bom filme, apesar de não colocar no filme A Cosmovisão do Mundo Homérico, porque tem é tão rica a Odisseia que ele pega uma, ele pega uma das mensagens e e de colocando foco em uma das mensagens consegue fazer um filme bonito, ser um filme bom, né? Apesar de todas as reservas que eu coloquei aqui, não é? Omero é um bom filme, mas não é o Mero.

Mas tudo bem, vai ver o filme porque você vai ficar com vontade de ler Odiceia. E quando você lê Odseia você vai falar: >> "Que clássico". >> Temos perguntas? >> Oi, professor. >> Não temos perguntas, mas tem a do estúdio sempre, né? Deixa eu ver aqui.

É, eh, bom, eu ainda não vi o filme, né? Então, eu queria falar sobre o Eu vou assistir agora esse final de semana, tenho que assistir. Vou separar 3 horas do meu tempo. [risadas] >> Passa rápido, >> né? Mas eu queria fazer uma pergunta para você sobre o diretor Christian Fernand. Eh, o que eu queria saber sua

opinião sobre ele, porque muitos dizem em Hollywood que ele é um cara totalmente que não se envolve com as lacrações lá, né? E os filmes dele justamente são os que mais dão o certo até acho que agora a Marvel voltou com ele, o Superhomem tal, né? Não tem o Superhomem raiz. queria saber a sua opinião sobre sobre e se nesse filme tem alguma mensagem eh de lacração no filme. >> O filme tem uns O que o que que tem no filme que é irritante para quem conhece o mundo grego? Eh, são uns cacoetes

liberais, sabe, de relação de homem e mulher. Tem tem uns cacuetes liberais e ele tende de lidar que que é próprio da mentalidade americana como um todo. Não tem lacração como a gente vê nos outros filmes de liçãozinha de moral wok, não tem. Mas você vê ali, eh, sim, o Nolan tendo de trabalhar com um ambiente em que o olquismo é a regra. Então, embora ele não seja assim, ele trabalha com material humano que vive disso, entendeu? Então, é um absurdo aquela

modelo que faz a Helena não conseguir transmitir a dignidade de uma filha de Zeus. Ela não consegue transmitir. E não é que ela não consiga transmitir porque ela é boa atriz, má atriz, porque é negra, porque é branca. Não é porque tem que entender o espírito da coisa. E eu não sei se essa geração de Hollywood, de atorzinho Nutella, consegue entender esse livro, sabe? Eu acho que a o que me

irrita é o seguinte: você vai fazer um filme da Odisse, pô, custa ler um negócio, você é ator, você não faz porcaria nenhuma, você ganha milhões por mês, você só tem que atuar bem, leia o livro, entende o mundo grego, né? Sabe? Então assim, eu acho que o material humano com que ele trabalhou, considerando que ele teve que lidar com essa geração de atores Nutella, eu acho que ele faz milagre, ele consegue, pela direção, pelo menos fazer um negócio coeso. Mas me fica a impressão que tem cacoes do mundo liberal tolos do tipo a Helena ser quase que uma prisioneira do do Menelau. Imagina prisioneira ou caramba. É orgulho dele, entendeu? É. Aí

ela aparece lá, ai me desculpe Helena se esculpar, sabe? Então tem umas coisas muito falsas e uma tentativa de fazer com que os heróis de Homero apareçam ter uma consciência cristã que eles não tinham. Eles não tinham, tá? São pagãos, são homens pagãos. Se você não entende a brutalidade do paganismo, imagina que a uma hora aparece ali a Penélope: "Ah, que show! Oh, ó, HM não sacrificou sua

filha, pelo amor de Deus. Aristóteles, Marcelo, fala de aborto sem a menor cerimônia. Aristóteles, hein? E a gente já tá longe de Homero ali com os filósofos. Fala de aborto sem a menor cerimônia, sabe? Então assim, pagão é

pagão, a gente não pode quebrar o galho. Agora, lacração, como todo mundo tava dizendo, ele põe uma atriz que é mulher para fazer o papel de um soldado homem, certo? É o, como ele chama? O menino agora esqueci o soldadinho que é o seguinte, o antino é foi sorteado porque como é que o Ulisses decidiu quem ia com ele na guerra? Sorteando por sorteio. Ninguém

quer pra guerra, né? Ficar 10 anos lá numa acampado numa praia. Então ele fez por sorteio. Quando o Antino, que é um covarde, faz o cara, o menino do crepúsculo que faz, ele é ótimo em fazer vila o covarde, né? Aquele ator que faz o crepúsculo, como ele chama? Eu não sei

>> aquele que o menino do Crepúsculo que fez o aquele Batman meio aquele Batman emo, né? Ele é muito bom em fazer vilão covarde. Ele faz um ótimo vilão covarde que é o que é o antino. Ele é sorteado para ir pra guerra. Aí o que que ele faz? Ele pega o filho do seu servo e

manda no lugar dele. E uma atriz que é lésbica, sabe? Aquela lésbica que o Bolsonaro falou: "Eu assubaria para você". Lembra dela? Como ela chama aquela atriz?

>> [risadas] >> Não sei, eu não acompanho. >> Ela ela ela faz o papel desse menino que vai no lugar do antino, entende? Porém, eh, sabe, tanto faz assim, não faz uma grande diferença ela ser mulher fazendo papel, porque é um menino, é um menino porque ele é, ele vai criança, né? Então, não faz tanta diferença. A Helena C, >> o nome dele é Robert Petson.

>> Isso. Petson faz o o vilão covarde que quer casar com a Penélope, não teve nem coragem de pra guerra. É um péssimo, mas ele ele faz bem. Ele ele ele entendeu o papel dele ali, né, dentro dos limites dele, né? Eh, agora a Helena ser negra tem um problema, não, mas tem um negócio meio esquisito, porque o Menela ele tem uma relação com a Etiópia. Na volta dele

paraa Esparta, ele passa por Etiópia. E uma e a mulher que puseram para fazer a Helena, ela tem um tipo etíope. É linda a modelo que escolheram. linda. Mas a Etiópia na volta, a Helena, ele casou com ela antes, então fica um pouco deslocado, entendeu? Eh, me parece

concessão. Ah, a mulher do a mulher mais linda do mundo vai ser representada por uma negra. Ai, por quê? Para provar que os negros também, tá? Todo mundo sabe que você tem negros e negras que podem ser lindíssimos. Ninguém tem dúvida

quanto a isso, entende? Então, parece um pouco forçado, fica um pouco forçado, né? Por mais bonita que ela seja. Eh, o Menela puseram um cara com uma feições turcas para fazer o Menelau. Menelal é descrito o tempo todo. Loiro Menelau, o

loiro Menelau, louro Menelau. Aí você pega e me mete lá um cara com cara de de da do Mediterrâneo da África do Norte. Ele tem cara, é até bonito, tem cara assim meio de libês, sabe? Mas não é o louro Menel. Então você tem eh essas infidelidades que eu não acho que seja uma grande coisa, mas que foi o que gerou desconfianças de que o Nolan teria se ajoelhado pro olquismo. Tá com

essas imprecisões. Tem o olquismo no filme? Olha, não, mas tem cacuete liberal. Eh, não há no filme o entendimento do mundo grego. Não há no filme distanciamento crítico suficiente para você falar de um mundo que não é o seu.

É o mundo américo filtrado pela cabeça liberal de um norte-americano. Isso empobrece, tá? É a mesma coisa que o americano fazendo filme de cruzadas. É um pouco parecido com isso. >> Mas você acha que que dá para assistir?

Normal. Não é igual o da Elise Matsunaga que você já assistiu da Elise Matsunaga. Você assiste, fica com dó dela, você quer levar ela pra casa e berço. É aí, aí a >> absurdo. Eu não consegui assistir até o final.

>> Eu não sei porque eu não, eu não vi, mas é, eu entendo o que você tá querendo dizer. Não tem >> no filme. >> É, não tem. Mas aí que tá. A Helena ali, ela ela de coitadinha me irrita um pouco, porque a Helena, ela, ela se autodenomina uma cadela. Porque é que

você tem que pôr ela no filme? Como a, a, o Menelal pegando, sabe? O Menelal no filme ele é representado como um homem meio grosseiro e ela como uma mulher um pouco oprimida que ó ó ai me desculpa por ter causado isso. Então tem umas forçações de barra ah de querer tornar as figuras aristocráticas e atribuir a elas uma moralidade puritana e de que elas são completamente isentas, né? Não existe. Puritanismo é uma

invenção da Inglaterra do século X7. Não, não enfia isso numa figura, num herói pagão, descendente de Zeus, que não dá certo. Então tem essas coisas, sabe? A Penélope, esposa virtuosa, Ulisses, o marido virtuoso. E isso eu acho um pouco forçação de barra, mas não é exatamente o Quismo, é um passo antes.

Dá para ver o filme tranquilamente, porque o Nolan é um grande cinesta, o filme é muito bom. Você vai gostar do filme. Não tem como não gostar do filme, tá? Não, não tem como não gostar do filme que não tem nada a ver com o filme ter seu livro. Aqui não tem mais pergunta não.

>> Quer ressaltar algum ponto, Brun? Você não tenha comentado? H ah, tem muita coisa ainda para para comentar, mas o principal que eu teria dizer, eu acho que eu já disse. E, enfim, eu acho que as pessoas têm que ler o mero. A gente tá com a cabeça muito fechada hoje em dia. A gente não consegue pensar

fora de bolha, a gente não consegue, eu tô num grupo de política que tem liberais, conservadores, oavetes, tem todo tipo, tem a fauna inteira conservadora que você puder imaginar, Marcelo, ali dentro. E ali eu fico olhando às vezes um pouco, fazendo um pouco estudo de caso, porque eu fico vendo que muitas vezes existe uma dificuldade das pessoas de se conversarem ou entenderem o ponto de vista uns dos outros, porque elas dão valor demais paraa sua perspectiva. E um exercício que todos nós precisamos fazer para nos aprimorarmos intelectualmente é a gente ser capaz de lidar com outras perspectivas, sabe? Eh, uma pessoa católica do século XX tem de ser capaz de entender Homero sem ter raiva do que um pagão dessa época daí do século IX era. Tem que tentar compreender. E se

você compreende, você vai descobrir os elementos de humanidade que nos conectam a Odisseu. Porque Odseu tem um só ponto que eu não falei que eu vou falar aqui. Por que que todos os homens amam a história do Você gosta da história do Ulisses? Gosto, claro. >> Eu não conheço ainda um homem que não gosta da história do Ulisses. Ulisses é

uma das melhores representações do do que o homem faz no mundo. O homem, homem mesmo, varão. Porque o homem tem um papel social ligado à exterioridade, ao enfrentamento do mundo, a lida com a diversidade. O homem é jogado no mundo. A mulher, quem que forma mulher? é

maternidade, que é uma experiência de interioridade, que tem a ver com a sua interioridade e tem a ver com a proteção e você estar no seu ambiente. Quem forma o homem é o mundo. O homem é educado, é formado pelo mundo. Então, o homem precisa ser jogado ao mundo, jogado ao mar, jogado à guerra, jogado contra os rochedos para se tornar efetivamente forte. E eu acho que o Ulisses, o Odiceu, ele é uma obra que precisa voltar a ser lida pra gente parar de tentar transformar o homem em algo que ele não é, porque o homem mesmo é tudo isso que é Odisseu. E Odisseu

também é o homem que quer voltar para casa, porque ele tem um papel social, ele é responsável pela integridade política de Itaca. Ele é responsável por transmitir o trono a seu filho pela herança, pela tradição, ah, pela segurança de todas as pessoas daquela ilha. Essa responsabilidade social do homem com o exterior, com aquilo que é político, que passa pela sua família, mas que está para além dela, ele precisa proteger a exterioridade para que a interioridade exista. Isso na Odisseia é um componente humano que no filme se pelo menos se preserva e que eu acho que a gente precisa recuperar, tá? Eu acho que todo mundo tem que ler Odiceia, os homens em especial para voltarem a sentir orgulho do que do que eles são.

>> Certo? OK. Foi. Então, tá bom. Muito obrigado, Bruno.

>> Eu que agradeço, Marcelo. >> Obrigado a todos que nos acompanharam.