---
video_title: "A bomba de Trump sobre as eleições - Caravelas News"
video_id: 4GtGa65RN_8
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4GtGa65RN_8
video_date: 2026-07-17T21:30:33+00:00
video_description: |
  Mega Promoção de Aniversário da Editora Carvelas com até 50% off: https://caravelaseditora.com/
  _______________
  
  Donald Trump acaba de trazer à tona revelações que prometem abalar o cenário político internacional. Em um discurso contundente, ele expõe documentos desclassificados da CIA e do FBI que detalham operações complexas envolvendo o regime de Maduro, a influência da China e esquemas de fraude digital que muitos consideravam impossíveis de detectar. O que esses arquivos realmente escondem sobre a integridade das eleições e a segurança nacional?
  
  Prepare-se para entender os bastidores de um plano que atravessa fronteiras e coloca em xeque o sistema democrático. @pharaujoeua analisa cada detalhe dessas novas informações para mostrar como essas peças se encaixam no tabuleiro da geopolítica atual e o que isso significa para o futuro imediato. É uma bomba informativa que você não pode ignorar se quiser compreender o que realmente está acontecendo nos centros de poder em Washington e Caracas.
---
O presidente Donald Trump realizou um discurso à nação e ele foi uma verdadeira bomba de nitroglicerina pura e ele trouxe diversas questões da eleição de 2020 aqui nos Estados Unidos, dentre elas acusações muito graves e com diversas comprovações que envolvem o Partido Comunico chinês e também um braço importante do foro de São Paulo. E sim, meus caros, estamos falando diretamente da Venezuela, a Venezuela do Senr. Nicolás Maduro, que agora também está no meio de toda a questão, os sistemas de votações eletrônicos e a Smart Matic. Ele falou por cerca de meia hora, apresentou muitos fatos contundentes, mas dessa vez não ficou só no discurso. Donald Trump também trouxe diversos pontos que são liberados, ou seja, desclassificados.

vieram a público documentos da CIA e do FBI e eles foram disponibilizados ao mundo. Eu sou o Paulo Henrique Araújo, correspondente internacional, falo diretamente aqui da capital americana, Washington DC, e vamos entender todos os detalhes disso neste Caravelas News aqui no no canal do professor Marcelo Andrade, esse Caravelas que é o de número 45, certo? Rapidamente deixe o seu like. E além de você deixar o seu like, você vai fazer o seguinte, você vai verificar a sua inscrição aqui no canal, tá? Veja se você está inscrito e também no meu canal que está em colab aqui, o PH Araújo nos Estados Unidos e você não perde nenhuma informação aqui direto da fonte dos corredores, né, do poder em Washington.

Bom, o presidente Donald Trump então fez um discurso em cadeia nacional que já dava um indicativo que viria para esse ponto da eleição de 2020 e a segurança eleitoral. E por que esse discurso foi feito ontem, somente, não foi feito aí eh, por exemplo, quando ele assumiu, assim que ele venceu as eleições, entre outras questões? Porque o presidente Donald Trump, ele está tentando passar um projeto de lei chamado Save America Acts. E esse projeto de lei, ele está gerando muita repercussão aqui dentro dos Estados Unidos, porque ele pode mudar uma característica fundamental nos Estados Unidos, que é a primeira emenda, a liberdade e mais do que isso, o princípio da subsidiariedade. Por quê? O que que é isso, pH? Vamos lá,

uma explicação bem rápida. Aqui dentro dos Estados Unidos, as definições por parte de governo, elas sempre são entendidas que devem acontecer do ponto de vista local e elas se expandir da base da pirâmide para cima. É diferente do Brasil, onde nós temos todas as definições vindo do topo da pirâmide, por exemplo, de Brasília e do governo federal para baixo. E isso se aplica eh por igual em todo o Brasil. Por isso que nós temos muitos problemas com definições, leis, regras que às vezes o Estado cria no Brasil, porque é algo que necessariamente pode ser vantajoso no Tocantins, no Maranhão, não é a mesma coisa que acontece em São Paulo ou Rio Grande do Sul, por exemplo. Então, esse

entendimento se divide também pelos 50 estados e isso do próprio processo do nome do país, Estados Unidos da América. Ou seja, é uma união de estados que seriam países independentes, mas que se unirem uma federação e elegem, por exemplo, um presidente da República sobre a bandeira dos Estados Unidos da América. dentro dos Estados Unidos, quando nós falamos de legislação eh penal, por exemplo, legislação fiscal, é como se fossem 50 países. Cada estado tem as suas leis, as suas regras, as suas definições sobre porte de arma, pena de morte, impostos, alíquotas. E o americano, ele tem essa vantagem de poder ali circular de um estado para outro. Ou seja, se em Nova York não tá

bom, eu vou pra Flórida. Pô, não gostei da Flórida, vou paraa Califórnia. E assim por diante. São 50 opções que você tem e justamente pelo princípio da subsidiaridade de que cada estado define a sua própria vida. E isso vale para a questão eleitoral. Internamente, cada

estado define como suas eleições são feitas, quais são as regras eleitorais, quais são os sistemas de votação eletrônico de primeira geração, como por exemplo é no Brasil, de segunda geração, como é no Paraguai, onde você vota, o voto é impresso e você confere e coloca na urna e a maioria dos estados ainda escolhe por papel. Então isso é a definição de cada estado, mas no na forma que está atualmente, isso está gerando muitas brechas. E o presidente Donald Trump nas eleições federais, ele quer federalizar essas regras. Só que isso vai ferir esse princípio. Ou seja, de maneira clara e direta, a forma que o presidente Donald Trump quer resolver o problema é questionável, porém o mérito do que ele quer tratar é algo sim que precisa ser visto. E isso

tá gerando uma discussão inclusive partidária entre democratas e republicanos, por exemplo. Então, existe um esforço muito grande e para conseguir aprovar o Save America Acto, principalmente na Câmara dos Representantes, que seria a nossa Câmara dos Deputados, Trump precisou precisou usar de um artifício que conhecemos bem no Brasil, no nosso congresso, que são os jabutis, né? Ou seja, ele colocou o Save America Actuti em outro projeto de lei e agora foi pro Senado. Então ele trouxe essa questão na opinião pública, fez uma sustentação como presidente dos Estados Unidos falando a nação e trouxe esse tema à tona. E é isso que nós vamos entrar em detalhes. Mas já gerou

polêmica logo de cara, porque o cunho do que seria essa declaração vazou e algumas TVs abertas dos Estados Unidos optaram por não transmitir, tá, o discurso do presidente à nação ontem. Mas Trump trouxe coisas importantíssimas e eu quero trazer para vocês aqui em primeira mão. Vamos lá. Então vou mostrar para vocês aqui diretamente do site da Casa Branca, tá? Que está na tela para vocês, The White House, né? Tá com um selo novo aqui dos

250 anos dos Estados Unidos, né? O novo selo americano. E aqui tem praticamente nas argumentações a transcrição do discurso do presidente Donald Trump. E aqui fala sobre a integridade eleitoral em quatro eixos. E foi aqui o que eles encontraram. Eu vou trazer os destaques

para vocês em cima disso. Esse discurso do presidente Trump vocês conseguem assistir também no YouTube, tá? Mas fizemos com tradução simultânea lá no canal PH PH Vox, Geopolítica Descomplicada, tá? Desculpa, pessoal, são tantos canais que eu tenho participado que às vezes acaba aí, né, eh, dando uma travadinha. Mas eu quero pegar aqui o primeiro ponto e vocês vão perceber que de cada um dos pontos que são apresentados, nós temos aqui o link para você baixar todos os documentos direto do site da Casa Branca, tá?

Sempre bom frisar isso daqui. Então, a vulnerabilidade em sistemas de votação eletrônica e contagem de cédulas, tá? Então, vamos lá. Olha só, eu vou pegar aqui os principais destaques que eles trouxeram. Como afirma uma avaliação, aspas, julgamos que adversários dos Estados Unidos, incluindo no mínimo Rússia, China, Irã e Coreia do Norte, assim como os grupos não estatais têm capacidade de comprometer a infraestrutura eleitoral dos Estados Unidos. E vale ressaltar que é o núcleo

de países hoje que forma aí o o núcleo duro da Nova Guerra Fria, né, o que são chamados o eixo das ditaduras, Rússia, China, Irã e Coreia. do Norte. Os documentos também afirmam aqui, aspas, avaliamos que repositórios centralizados de dados relacionados a eleições, como bancos de dados e registros de eleitores, cadernos eleitorais e sites oficiais de eleições são os mais vulneráveis à exploração e adversários podem usar esses acessos aos sistemas para interromper processos eleitorais. Hoje à noite estamos divulgando todas essas descobertas que abrangem de janeiro de 2020 a junho de 2026. Eu já olhei os documentos e ali o primeiro vem até o dia 29 de junho de 2026 e foram desclassificados pelo John Redcliff, diretor da CIA, no dia 1eo de julho, tá?

E aqui fala, ó, muitas pessoas questionaram se seria realmente possível manipular eletronicamente os totais de votos ou alterar os resultados das eleições. Hoje estamos divulgando documentos que mostram que a CIA obteve reportagens. Aqui são reportes, né? A tradução sai um pouco truncada, mas são documentos, são comprovações sobre um plano específico do regime de Maduro na Venezuela. exatamente para isso, conspirar para fraudar digitalmente as eleições do próprio país em 2020. Esse

relatório inclui detalhes precisos sobre métodos que o regime desenvolveu para alterar atenção a esse ponto, pessoal. Digitalmente os totais de votos, de maneira que não poderiam ser detectadas nem mesmo com auditoria. Eu vou repetir. Esse relatório incluiu detalhes precisos sobre o método que o regime desenvolveu para alterar digitalmente os totais de votos, de maneira que não poderiam ser detectados nem mesmo com auditoria. Essa inteligência reforma porque reforça, perdão, porque devemos tomar medidas urgentes para garantir que nossos próprios sistemas nunca possam ser hackeados ou comprometidos. E aqui

ele tá falando principalmente da Smart Matic. Ele cita no discurso dele a empresa venezuelana Smart MATIC e como os dados podem ser alterados nos sistemas, na tabulação, na contagem desses votos, mesmo sem serem identificados pela auditoria. Ou seja, mesmo com a auditoria feito, não consegue se pegar ali, né, a fraude que foi aplicada segundo essas investigações. E aí tem aqui a opção de fazer o download. Bom, aquisição e exploração de dados de eleitores americanos pela China. Antes da gente

entrar na China, é muito importante lembrar que Hugo El Podio Carvahal, ele foi um braço forte, um braço direito de Hugo Chaves na Venezuela e era o chefe de segurança, perdão, chefe do da agência de espionagem, né, a CEBIM do da Venezuela. E ele está preso nos Estados Unidos e colaborando, delatando, tá? E não somente o Maduro e a Síaflores que estão presos também lá em Nova York, todos estão sendo indiciados e julgados no Distrito Sul de Nova York. Isso aqui é um ponto muito importante. A prisão do Maduro não foi à toa, tá pessoal? Eu

citei isso na época, em diversas análises que eu fiz, que o Donald Trump, ele também tinha ali a intenção de olhar bem de perto e começar a cobrar do Maduro todo o esquema que tinha de fraudes eleitorais que a Venezuela começou a exportar através do seu sistema. Ao longo de anos, a partir do ciclo eleitoral de 2020, a República Popular da China, que é a China comunista, realizou o que se acredita ser o maior compromisso de dados eleitorais da história. Compromisso aqui seria o comprometimento, tá, pessoal? Resultando na aquisição ilícita de 220 milhões de arquivos eleitorais dos Estados Unidos pela China. O que que ele tá falando aqui? Então, o que que o Donald Trump

trouxe e a CIA trouxe de informações? Que os chineses tiveram dados a acessos eh sigilosos, a dados sigilosos, a informações sigilosas no que diz respeito aos dados das pessoas. Aqui vai explicar um pouco melhor e eu vou trazer aonde que isso é o problema. Essas informações incluem nomes, endereços, números de telefone, preferências de partidos políticos e outros dados sensíveis que seriam necessários para se registrar, para votar e para envolver em outras atividades nefastas. O que significa isso, pessoal? A China trabalhou para

mudar o os dados dos votos em si, como eles estão acusando a Venezuela aqui na outra parte do documento. Não. Mas a China eles tiveram acesso a dados de pelo menos aqui, mais de 200 milhões de eleitores americanos, sabendo aonde eles moram, qual o nome, o número de telefone, a preferência de partido político e outros dados sensíveis. Imagina. E aí a gente tem a questão do big data, tá? Eh, big data é um conceito

que cresceu muito nos últimos 20 anos e com as inteligências artificiais acelerou mais ainda essa questão. Então, imagina da seguinte forma, você tem um contêiner onde você joga todas essas informações, que é os grandes as grandes informações, o big data que nós temos ali dentro. E aí você vai trabalhar essas informações que estão ali de diversas maneiras com os sistemas que você quiser. Então imagina, por exemplo, uma inteligência artificial tendo essa base de consulta e você moldar formas de você utilizar esse material, por exemplo. Mas pegar isso tá muito confuso. Vamos lá e vamos simplificar.

Imagina que a China tem um condado onde eles querem, tem um interesse ali em um determinado terreno e existe uma resistência local para que a China possa fazer essa aquisição desse terreno ou colocar uma fábrica deles em um condado aqui dos Estados Unidos, lá no meio do do, por exemplo, do Colorado, do estado do Colorado. A China vai lá, vai ter esses acessos a esses dados de todo mundo do Colorado. Eles podem ver então lá nesse condado quem que eles precisariam eleger para que seria um político mais maleável as intenções deles. OK? Eles vão começar então a trabalhar toda a informação, influência em rede social, anúncios, tudo de maneira bem baixa dos panos para alavancar os candidatos que sejam mais favoráveis às intenções que eles querem.

esse cara vai ser eleito e vai atender depois os interesses chineses. Então, entendendo o nível de sofisticação que nós temos aqui, que o governo americano agora está acusando a China de estar trabalhando em cima disso, isso daqui é muito grave. E aqui para complementar essa parte, essa perda de dados apresenta um pesadelo sem precedentes em termos de segurança eleitoral. A inteligência mostra que até que a China designou uma unidade de exploração de dados especificamente para esse novo projeto. Ou seja, eles criaram toda uma equipe para trabalhar isso no big data, tá? Investigação de registros de

eleitores do Michigan, tá? Isso daqui também é muito importante. Mesmo quando evidências significativas de fraude foram detectadas, elas foram enterradas e e encobertas. Entre as divulgações estão arquivos do FBI detalhando evidências de suposta fraude por uma grande operação de registro de eleitores no Michigan, tá? Em 2020, a Polícia Estadual do Michigan invadiu uma organização democrata de mobilização do voto em Muskigon e tão preocupados com o que encontraram, entraram em contato com o FBI em Detroit. Os documentos afirmam

que alguns agentes de coleta admitiram a agentes do FBI que assinaram formulário de registro eleitoral em nome de outras pessoas. enviaram registros fraudulentos para pessoas que não existem e receberam os cartões de votação aqui, cartões presentes vinculados ao número de solicitação apresentada. Ou seja, isso aqui é falsidade ideológica e perjúrio. Por quê? Nos Estados Unidos, para você votar você precisa se registrar para votar naquela eleição. Então eles

pegavam ali pessoas que tinham um banco de dados. essa pessoa aqui não vota há 20 anos. Eles iam lá com os dados dessa pessoa, preenchiam os dados todos falsos, tava lá o nome certo, o CPF daqui, né, que é o Social Security Number, o SSN, e colocava o endereço para receber o voto pelo correio. Aí eles recebiam e era uma pessoa qualquer que votava. Tinha lá uma sala no fundo que várias pessoas ficavam pegando isso, colocando o candidato e fraudando essas votações. Isso aconteceu no Michigan. e

tem aqui todos os documentos também para download. E o quarto, mas não menos importante, não cidadãos, ou seja, pessoas que não podem votar nas listas eleitorais estaduais, de acordo com uma revisão do DHS nos registros eleitorais estaduais e eles identificaram aproximadamente 278.000 não cidadãos registrados para votar em eleições federais. Como os estados democratas se recusaram a compartilhar seus arquivos eleitorais, o número real é, na verdade, muito maior. Mas mesmo essa análise limitada, encontrou mais de 1/4 de milhão de estrangeiros registrados ilegalmente para votar. Ou

seja, eles estão falando de 278.000 votos, que já é muita coisa. Mas isso poderia ser muito mais. E deve ser muito mais, porque estados como Califórnia, New Hampshire, Michigan, eh Nova York, Oregon, Washington, não de si, né? Washington, o estado onde fica o Searol.

Eh, todos esses estados não deram essas informações. Então, o número deve ser de milhões de votos. Mas vamos pegar aqui o que tem comprovação, que tá aqui também nesse documento para download, 278.000 votos. Para se ter uma noção, na forma eleitoral dos Estados Unidos, que é por delegados, se você vence a eleição no estado, você leva todos os delegados. A

votação não é por votação popular direta, é indireta, o que dá o equilíbrio, né, para que você não tenha redutos eleitorais, como nós temos, por exemplo, no Norte, no Nordeste do Brasil, que prejudica tantas ações no Congresso e em eleições federais diretas, tá? Então, eh, se você pegar a eleição de 2020, um estado que foi muito contestado os resultados foi na Geórgia, onde nós temos a cidade de Atlanta, que é muito famosa no Brasil. No estado da Geórgia, a diferença entre Joe Biden e Donald Trump foi de apenas 11.000 votos. Na Pencilvânia, onde o Biden também teoricamente levou a eleição, a diferença foi de mais ou menos 120.000

votos. Olha, isso daqui já mudaria a eleição de 2020. Se a gente distribuísse esses 278.000 votos aqui entre, ainda sobraria, hein? Eu tô falando só da George e da Pennsylvânia. E ainda sobraria. E a

Penyvânia é um dos estados democratas que não abriram essas informações às investigações. E aí entra o princípio da subsidiaridade que eu falei, que pode ser usada para um motivo bom ou ruim, mas é o que garante a estabilidade e a liberdade dentro dos Estados Unidos. Meus caros, agora muitos países estão de olho nisso daqui e muitas eleições pelo mundo estarão sob escrutínio. Países inclusive que utilizam tecnologias similares, até mesmo com tecnologias vindo da Smart Matic, poderiam ter ali um olhar mais apurado e verificar se o seu sistema eleitoral realmente ele é tão seguro quanto dizem ser. Mas isso vai depender de cada país tomar a decisão de fazer isso pela sua soberania.

Será que todos esses países farão isso? É a pergunta que eu deixo no ar. Eu sou Paulo Henrique Araújo, correspondente internacional. Falo diretamente aqui de uma capital que tá fervendo demais essa semana. Washington DC trazendo tudo para vocês fresquinho, com muita informação.

Não deixa aqui de verificar a sua inscrição no canal do professor Marcelo Andrade, no meu de quebra ali rapidinho também. e deixe o seu like, deixe o seu comentário pro YouTube entender que aqui o canal do professor Marcelo Andrade é uma fonte de informação positiva para você e ele sempre recomendar os vídeos e você estar bem informado. Fiquem todos com Deus, um forte abraço e até a próxima, pessoal. Ciao. Ciao.