---
video_title: "BOMBA: Justiça dos EUA vai expor quem fraudou o caso Filipe Martins! - Caravelas News"
video_id: Z8SVmCjaLk4
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z8SVmCjaLk4
video_date: 2026-08-21
video_description: |
  Lançamento do Combo Golpe de 1889 com 45% off: https://pay.editoracaravelas.com/campaign/caravelas-news-1889
  __________________
  
  É BOOOOMBA!!!
  
  Neste vídeo, Paulo Henrique Araújo traz atualizações cruciais sobre o caso de Filipe Martins. Documentos oficiais da justiça dos Estados Unidos revelam inconsistências graves que podem mudar completamente o rumo das investigações e expor uma narrativa fabricada.
  
  Entenda os detalhes dessa decisão judicial americana que confirma a falsidade de documentos utilizados no processo. Analisamos o impacto dessa prova documental e o que isso significa para a liberdade de Martins e para a transparência do sistema jurídico.
---
A entrada de Felipe Martins nos Estados Unidos da América foi uma farsa. E quem está dizendo isso neste momento é um juiz federal dos Estados Unidos da América. E mais do que isso, o advogado de defesa de Felipe Martins, Jeffrey Chiquini, também fez um vídeo trazendo mais informações, envolvendo os nomes que estão ligados a tudo isso. E nós vamos tratar e entender disso tudo aqui nesta edição de número 59 do nosso Caravelas News aqui no canal do nosso querido professor Marcelo Andrade. Então já vou pedir para você, se for novo por aqui, se inscrever, deixar o seu like e compartilhar esse conteúdo. Aproveite e

se inscreva também no meu canal PH Araújo nos Estados Unidos, que está aqui em collab com esse vídeo. Eu sou Paulo Henrique Araújo e falo diretamente de Washington DC, capital dos Estados Unidos. Então vamos lá, pessoal. Vamos entender porque o jornalista americano Glenn Greenwou uma coluna no jornal Folha de São Paulo, trazendo mais informações sobre documentos que vieram à tona ainda de março desse ano e que podem causar uma reviravolta aqui nos Estados Unidos e no Brasil também. Então aqui nós temos alguns trechos importantes da coluna do Senr. Glenn que eu quero trazer.

O juiz federal dos Estados Unidos concluiu que o registro de imigração americano utilizado pelo ministro Alexandre de Moraes do STF para decretar a prisão preventiva de Felipe Martins em 2024 era fraudulento. O magistrado Gregory A. Presnell, nomeado pelo ex-presidente democrata Bill Clinton, criticou duramente as agências americanas por esse registro falso e por se recusarem a revelar quem foi o responsável. O juiz emitiu essas conclusões e determinou a entrega à justiça dos documentos que permitam identificar o modo como esse registro aconteceu e quais são os envolvidos no caso durante a audiência realizada em março. A transcrição oficial da audiência foi obtida pela Folha de São Paulo. Bom, meus amigos, e aqui tem um

ponto muito importante, tá? Porque apesar de, olha, a informação, algumas pessoas tão até dizendo, é antiga, não. A informação ela veio à tona agora. Os documentos oficiais saíram agora. E não é mais um jornalista, uma pessoa que faz parte do processo aqui falou, não é o juiz, o juiz federal americano, e é bom dizer aqui indicado por um democrata, foi quem fez aí o o aviso ou o anúncio ou definiu que a documentação no CBP, né, o controle de proteção de fronteiras dos Estados Unidos fez ou emitiu uma um certidão de entrada do Felipe Martins falsa, pessoal. E isso é um crime

federal nos Estados Unidos da América. E o Felipe Martins, inclusive foi condenado a 21 anos de prisão e está preso baseado nesse documento falso, tá? E agora nós temos aí algumas informações que o juiz trouxe, né, dentro dessa audiência, nessa documentação que saiu e foi obtida pelo Glenn Greenw. E olha só o que ele diz aqui na coluna. Na audiência, o juiz Presnell fez duras críticas aos advogados do governo dos Estados Unidos diante da recusa em fornecer os dados, destacando a gravidade do episódio. O magistrado

ressaltou que a premissa central de Martins de que o registro é falso, não apenas é incontroversa, mas foi admitida pelo próprio governo americano. Houve um registro falso feito no sistema de patrulha de fronteira que afetou uma pessoa de forma considerável. "O governo reconhece a falsidade e a gravidade disso", declarou o juiz. Ele acrescentou que Martins foi aspas preso em decorrência desses dados incorretos e, portanto, tem o direito de saber como isso aconteceu e quem deu causa a isso. O magistrado afirmou ainda que abre aspas, se um ato praticado intencionalmente no âmbito do governo de modo a prejudicar alguém, é exatamente esse tipo de situação que a FOIA, que é um um dispositivo da justiça americana, chama Foia, para para perseguir esse tipo de situação, tá, pessoal?

Eh, então voltando aqui, é exatamente esse tipo de situação que a FOIA foi criado para esclarecer. O juiz Presn reerou sua avaliação de que um registro falso envolvendo a alfândigas causou danos consideráveis a Felipe Martins. O juiz demonstrou inquietação com a retenção dos documentos pelo governo norte-americano. Acredito que o governo retém todos esses documentos e me preocupo com a legalidade, a necessidade e a propriedade dessa atitude. Diante das justificativas da defesa do governo para não entregar o material, o magistrado classificou os argumentos como sem sentidos e absurdos. E aí, pessoal,

começa justamente, né, a dúvida. quem estaria por trás de tudo isso? E no meio de toda essa situação, o que nós temos de maneira clara e que precisa ser dito aqui é que existem algumas indicações de que talvez os autores de tudo isso não estivessem somente dentro dos Estados Unidos. E o juiz deu uma declaração muito assertiva nesse sentido. Veja só o que disse aqui o juiz.

Ã, ao final, o juiz Presnel determinou que a CBP forneça todos os documentos que identifiquem quem quer que seja, quem quer que esteja envolvido neste registro e onde quer que essa ou essas pessoas residam. Tá? Então, se tem alguém, por exemplo, no Brasil que esteja envolvido nessa questão, vai ser também aí provavelmente ser indiciado pelos Estados Unidos da América, tá bom? E o Felipe Martins, né, está envolvido nesse caso como uma das pessoas aí que estaria envolvida na trama golpista, a qual e o Jair Bolsonaro é acusado e até por isso está condenado, né, à prisão. O Felipe Martins ganhou 21 anos, né, de pena para cumprir e mesmo com os recursos não sendo julgados ainda, ele já está em regime fechado porque os advogados dele acessaram a sua conta do LinkedIn e isso foi o suficiente para Alexandre de Moraes o mandar para a prisão. Pois é,

pessoal. E agora nessa situação, Alexandre de Moraes foi avisado várias vezes que esse documento era falso, que tem provas robustas dentro do Brasil de que Felipe Martins nunca esteve no avião que foi para Flórida e que ele não era fugitivo. Nós tivemos uma matéria, né, que foi publicada pelo portal Metrópoles, que depois até foi posteriormente retratada do Guilherme Amado, que tinha o título investigado, ex-assessor de Bolsonaro, foi a Orlando em 2022 e evaporou. Não, ele não evaporou e ele não foi a Orlando. Ele estava o tempo inteiro no Brasil e isso foi comprovado. Mas Alexandre de Moraes,

ele tentou de todas as formas ou tirar ali uma confissão, uma declaração, alguma coisa que pudesse ser utilizada contra Jair Bolsonaro e não conseguiu. Inclusive, há registros disso, tá, pessoal? Não estou trazendo nenhuma novidade. Há registros disso em vídeo de Felipe Martins falando que não tem nada para dizer porque o presidente nunca fez nada nesse sentido e ele nunca presenciou nada nesse sentido. O próprio Alexandre de Moraes falou que só foi chamada atenção justamente graças a essa matéria que saiu no portal Metrópolis, que depois foi retificada, mas isso não importa. E agora nós temos essa

situação. Bom, o advogado que faz parte da defesa, Jeffrey Chiquini, ele gravou um vídeo há pouco nas suas redes sociais e publicou e eu trago aqui para vocês. Vamos lá, então, gente. Agora definitivo. Finalmente teremos acesso aos nomes de quem fraudou a entrada do Felipe Martins nos Estados Unidos. O juiz americano tirou o sigilo

do processo e determinou que o governo americano forneça a nós, defesa do Felipe Martins, os nomes de quem participou dessa fraude. É assim que o juiz chama. O juiz diz que o documento que deu causa a prisão do Felipe no Brasil é um documento falso. O juiz disse expressamente na decisão que não foi um mero erro. Então, para quem estava dizendo que era um mero erro ter constado o nome do Felipe Martins, a própria justiça americana disse: "Não foi erro, foi uma falsidade". Inclusive

culpou o governo americano por essa falsidade, o que vai gerar indenização, inclusive ao Felipe Martins. O juiz americano disse que o Felipe sofreu danos terríveis. é o termo que o juiz usa para dizer que o Felipe foi vítima de uma armação. E daí o juiz diz assim: "Que forneça à defesa os nomes que ele juiz já tem para que o Estado americano forneça para nós os nomes onde quer que essas pessoas estejam. Pode ser que essas pessoas nem estejam em território americano. E eu já adianto para vocês,

são mais de quatro nomes e nos próximos dias nós teremos finalmente acesso a esses nomes. O processo está chegando ao fim. A justiça americana reconheceu que o Felipe foi vítima de uma fraude que não foi um mero erro, não, que foi um documento falseado. Fraudaram a entrada do Felipe Martins em território americano. E agora a justiça disse que todos que participaram disso serão responsabilizados e nós teremos nos próximos dias os nomes dessas pessoas. E

obviamente eu não vou poupar o nome de ninguém porque agora o processo está público. Até hoje esse processo nos Estados Unidos estava em sigilo. Agora o juiz derrubou o sigilo e eu vou mostrar para vocês tudo. Eu vou contar pro Brasil. Eu vou expor todo esse processo pro Brasil e os nomes de todos que participaram dessa fraude que colocou Felipe Martins inocentemente atrás das grades. Eu não vou poupar ninguém. O

Brasil saberá toda a verdade, porque eu faço questão de mostrar toda a verdade pro Brasil. Sou Jeffre Chiquini, eu sou um dos advogados do Felipe Martins e a justiça prevalecerá e todo mundo que participou dessa fraude será responsabilizado e punido, porque eu vou lutar muito por isso. É, meus caros, como dizem no Brasil azedou o pé do frango e nós estamos aqui pedindo a Deus justiça por esse homem chamado Felipe G. Martins, um injustiçado que é símbolo do que está acontecendo no sistema judiciário brasileiro. Eu sou Paulo Henrique Araújo, seu correspondente internacional. Falo

diretamente de Washington DC, nos Estados Unidos. Reforço o pedido para você se inscrever aqui no canal do professor Marcelo Andrade, deixar o seu like e compartilhar esse vídeo com o máximo de pessoas que você puder. Se inscreva também no meu canal PH Araújo nos Estados Unidos, que está aqui em Colap. Fiquem todos com Deus, um forte abraço e até a próxima, pessoal. Ciao.

Ciao.