---
video_title: "O segredo de 1939: O que os livros escondem sobre Stalin"
video_id: NCWMXX8qgRU
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NCWMXX8qgRU
video_date: 2026-06-15T18:47:12+00:00
video_description: |
  Lançamento do Livro As Guerras de Stalin com 40% off: https://pay.editoracaravelas.com/campaign/conteudo-yt-cc
  
  Muitos livros de história focam apenas na invasão alemã da Polônia em 1º de setembro de 1939, mas omitem um detalhe crucial: o papel da União Soviética no início da Segunda Guerra Mundial. Neste vídeo, exploramos a verdade por trás do Pacto Ribbentrop-Molotov e como Stalin e Hitler dividiram a Europa Oriental entre si. Analisamos a colaboração tecnológica entre as duas potências, o massacre de Katyn e como a omissão desses fatos serviu a narrativas ideológicas ao longo das décadas.
  
  Além de revelar os bastidores diplomáticos da época, discutimos a atuação brutal de Stalin, a resistência na Guerra de Inverno e o apoio massivo dos Estados Unidos que foi fundamental para a reação soviética posterior. Aproveite a oportunidade para aprofundar seus conhecimentos com o livro "As Guerras de Stalin", de Geoffrey Roberts, que traz revelações inéditas baseadas em arquivos soviéticos. Confira o link na descrição e garanta o seu com desconto especial!
---
A Segunda Guerra Mundial começou no dia 1o de setembro de 1939, quando a Alemanha invadiu a Polônia. Isso é absolutamente certo, tá? Em todos os livros e tal. Aprendi assim, todo mundo aprendeu assim. Porém, essa verdade às vezes esconde um fato, né? Uma realidade

que para mim foi omitido, né? por causa da defesa do comunismo e tal, divisões marxistas de mundo. E até hoje essa a verdadeira história não é tão eh divulgada como deveria. Que que eu tô me referindo? Que a Alemanha invadiu em 1eiro de setembro de 1939, só que esquecem de dizer que 16 dias depois a União Soviética invadiu a Polônia, né?

Então isso normalmente, por incrível que pareça, apesar de ser um fato histórico relevante, às vezes é omitido eh nas divulgações e mesmo em livros escolares, né? Aí poderiam falar: "Ué, por que que a União Soviética invadiu a Polônia 16 dias depois?" E aí que tá uma coisa curiosa que foi muito tempo eh escondida, né? a a versão completa, pelo menos, e também do povo soviético, por exemplo, os países baltos só souberam da existência disso no final dos anos 80. As guerras de Stalin foram suas atrocidades. Esse livro prova e

documenta isso. Não perca a oportunidade de comprá-lo com excelente desconto. 40% de desconto até o dia 30 de junho. Não perca, hein? que eu tô me referindo é o Pacto Rebentrop Molotov, ou seja, a Alemanha nazista e a União Soviética de Stalin assinaram um pacto chamado Pacto de Ribentrop Molotov, no no qual inclui ao contrário, que às vezes é divulgado, não é só paz, mas sim divisão da Europa Oriental. O molotob era um fulano tido

como incompetente, né? Um assassino brutal, um pau mandado de Stalin que só sabia, não sabia pensar por cabeça própria, tinha que sempre ficar obedecendo, ligando, consultando Stalin toda hora, né? Era um tipo de fulano desprezível, curiosamente falava poucas línguas internacionais por uma pessoa de de ser ministro das relações internacionais, né? aquele tipo de figura horrorosa que cercam, né, os ditadores de todas as écas. Ele sobreviveu aos espurgos do Stalin. Era

um bajulador de primeira e morreu, morreu tarde, acho que mais de 80 ou quase 90 anos, né? O outro é o Ribentropo, um espertalhão nazista, vendedor de bebidas, um tipo educado que sabia bajular bem as pessoas, né? E que acabou se aproximando de outro tirando, né, o Hitler, né? O fato é que interessava ao Hitler Selena, pelo menos temporariamente, até ele pacificar, né, a frente ocidental para depois invadir a União Soviética, como de fato aconteceu. E o Stalin também queria essa parceria com a Alemanha nazista. Então eles

acenaram esse pacto, né? Inclusive foi acenado em Moscou, tem uma foto famosa do Ribentrop com o molotov e o Stalin rindo lá atrás, né? muito feliz ali com o acordo, né? O Stalin ele ele sucedeu a Len, né? Ele que de fato implementou, né, o comunismo lá na União Soviética com massacres brutais, com deportações, com os espurgos, né, com os famosos processos de Moscou nos anos 30. Ele

queria, é lógico que ele estava, a Rússia já havia dominado, né, nosso país Báltico, a Polônia, a Bessarábia, ele queria recuperar eh essas regiões, né? Esse pacto ribentrópico monopol atingiu vários objetivos, foi muito bom pro Hitler e muito bom eh para o Stalin. Então, nele estava previsto além de de cooperação, né? Isso que é interessante. Antes, nos anos 20 a Alemanha tinha cooperado com a a União Soviética, né? A

Alemanha, ela tava vetada, tinha várias restrições no por causa do tratado de Versalhes. E a União Soviética, por ser comunista é mal vista por boa parte dos países do mundo, estava isolada. Então, os dois países estavam isolados por razões completamente diferentes e acabaram então fazendo uma parceria. A Alemanha tinha muita tecnologia, acabou então eh repassando essa tecnologia paraa União Soviética e a União Soviética cedeu o território paraa Alemanha lá dos anos 20, eh treinar os seus soldados, fazer operações de treinamento, desenvolver mesmo técnicas ou outras coisas que seriam proibidas ou seriam mal vistas em território alemão. A a União Soviética incorporou essas tecnologias alemães. Uma das razões do

sucesso da União Soviética na frente oriental foi tecnologia alemã e tecnologia americana, né? Eh, os Estados Unidos também investiu pesado lá na na União Soviética. Os tratores, foram produzidos pela Ford, General Elétrica, construiu zinas para construiu turbinas para energia hidrelétrica, chegou a ter time de futebol, de basquete, de americanos Gork. Esse é um episódio mal divulgado, não se divulga. Os comunistas não gostam de divulgar que boa parte do parque industrial e da tecnologia, que a União Soviética de Espunha nas vésperas da Segunda Guerra Mundial era de origem alemã. eh, de origem americana,

principalmente, tinha também alguma coisa da Suíça, se eu não me engano, até alguma coisa da Itália, mas principalmente dos dois. Então, a cooperação da União Soviética da Alemanha não foi uma inovação ali do Hitler, isso aí já tinha acontecido antes. Bom, aí nesse pacto então via eh paz e a separação da Europa Oriental, ou seja, caberia a União Soviética, a Polônia, os países Bálticos, Estônia, Letônia, Lituânia, uma parte da Polônia e a Bessarábia. E a Alemanha ia controlar todo o resto. Então a Alemanha invadiu a Polônia no dia 1eo de setembro. a União Soviética em

atendimento [roncando] ao acordo. Invadiu 16 dias depois eles se encontraram na zona que ficou separando a União Soviética e Alemanha nazista. Fizeram um desfile em comum. Tropas soviéticas fizeram a saudação eh nazista, né? E lá foi tido uma festa, comemoraram, beberam, jantaram juntos. A

língua que eles falaram, o a língua que eles usaram para se comunicar foi o francês. Então tava um crime de paz, trocaram ideias e tal, prisioneiros, tal, né? Coitado do do povo que ficou entre um e outro, né? Não dá para saber qual que foi pior. Então, no pessoal lá que tive que fugir, né? judeus tiveram

que fugir, católicos, que a religião católica foi muito perseguida, tanto na Polônia ocupada pela União Soviético, na Polônia ocupada pelos nazis. Então o pessoal não sabia para onde fugir, né? Fugisse pra União Soviética era ruim, podia parar no Guler. Se fugisse paraa Alemanha, nais ia parar em algum campo de concentração. Então não tinha para onde correr, não foi um desastre. é

completa, é muito pouco aumentada a perseguição cruel e brutal que tanto nazistas e soviéticos fizeram contra eh os católicos na Polônia, né? Então, a União Soviética invadiu, a Polônia também na sequência invadiu os três países Bálticos, forjaram eleições. Isso aí é comentado pelo pelo Passeba no livro no livro que ele escreveu muito bom, que as eleições lá foram tudo forjadas para dar entender que os país baixos queriam ser incorporados à União Soviética. A União Soviética também incorporou a Bessarabia, hoje Moldávia, eh, incorporou a um outro território da da Romênia, que não estava no tratado, que era Bucovina do Norte. O Ritter, o Ritter, se [roncando] não me engano, o Ritter ficou meio eh achou ruim, mas acabou deixando para manter a a boa para manter a paz com Stalin e tal. achou

meio estranho no começo, mas acabou engolindo para não brigar com St. E também o Stalin também queria invadir a Finlândia, né, que também tinha tinha pertencido ao Império Rússo, era o ducado da Finlândia, né? Aí foi travada a guerra de inverno, no qual a União Soviética, na prática perdeu, tiveram que fazer um acordo, mas a União Soviética não conseguiu conquistar a Finlândia. Impressionante a resistência dos finlandes na chamada guerra de inverno, né? que se destacou o maior sniper da história, o Shimoirha. Já

contei a história dele aqui no num outro vídeo, né? E e aí os finlandeses então conseguiram deterni Soviética, né? Eh, na guerra de inverno com técnicas eh impressionantes, né? Foi uma guerra assim notável de resistência, de valentia dos finlandes, né? Então, o que é pouco comentado divulgados livres é que não se coloca essa invasão totalmente injusta eh da Europa Oriental feita pelos soviéticos em atendimento ao pacto ribentróp molot. Pouco a gente

comenta da vazão da Bessarábia, os países, os países Bálticos, da perseguição brutal que os que sofreram em todas as regiões desde da Beessarábia até até a Estônia, né? Ninguém comenta sobre isso, né? Só se comenta Alemanha invadiu, dominou, massacrou e massacrou mesmo, bando de assassinos, eh, e tal. Mas não se fala do lado soviético, isso aí não pode ser esquecido. E lá na Polônia aconteceu um massacre brutal, mando da Stalin, tem documentação já conhecida faz tempo, que é massacre de catim, que 22.000 1 oficiais foram

executados e o Stalin jogou mais tarde a culpa para eh os nazistas, né? Não, mas como o Hitler tinha objetivo, era megaluman, tinha objetivo de domínio mundial, isso que é verdade, ele em 1941 resolveu invadir a União Soviética naquela que foi a maior operação de invasão da história da humanidade, né? acabou invadindo lá a União Soviética e por muita surpresa, né, o Stalin não acreditava, né, ele foi avisado várias vezes, inclusive mandou matares eh mensageiros que estavam falando: "Olha, tá, vai invadir, vai chegou a mandar matar, né? Sempre sobra profissão mais perigosa do mundo é mensageiro, né? Porque o mensageiro, quem recebe a mensagem, o rei, o líder ou tir fica com raiva e manda o mensageiro. Perigo ser

mensageiro. Não sejam mensageiros. E aí manda mandou matar. não acreditava. Isso aí atrapalhou completamente a defesa, né, da União Soviética. A Alemanha

invadiu, caba destroçou tudo, conquistou tudo. Jukov eh, tinha pedido pro Stan dar ordem de evacuar Kiev. Ele ignorou o as análises do Jukov. E aí Kiev foi cercada, dominada, né? Um monte de milhares de soldados soviéticos foram capturados. Sovjetos chegaram

perto de Moscou e ali a máquina de guerra. A Alemã começou a zedar a União Soviética então conseguiu fazer uma reação contra o exército. Mas isso apoiado pelos Estados Unidos de operação de land ley, não vamos esquecer mais de 130 bilhões eh de dólares eh entregues adumes entregues na casa, né? entregue na Rússia em equipamento, ou seja, não foi uma linha de crédito, ó, se vira para comprar nos mercados internacionais os armamentos, não. Foi entregue lá pra União Soviética, tanques de guerra, 500.000 caminhões do Bakers, um navio,

um petroleiro acostou lá no portos para dar combustível, peças de tanque de guerra, aviões, locomotiva, roupas, 4 milhões de botas. Então, o esforço que os Estados Unidos fez em ajudar a União Soviética também não tem paralelo na história. Quanto que a União Soviética pagou depois? Nada, né? Nada. Isso aí

ficou tudo por isso mesmo. Aliás, digo, esse passagem de equipamento soviético ajudar a matar americanos na guerra da Coreia algum tempo depois, né? Como esse é outra história. E aí, então, também teve apoio inglês também. Inglaterra então direcionou certa tecnologia, por exemplo, radar. Os radares ingleses eram

os menores do mundo. Comunicação de rádio inglês era excelente. Passou isso pro pro Svet Sovié. Comunicação de rádio Soviética era péssima, horrível, muito articulada. E aí contou com ajuda inglesa lá, né? E o Stal que tinha um

desprezo enorme por vidas humanas, dava ordem para massas de pessoas avançarem eh em direção aos alemães sem economizar vidas, né? Toda a preocupação dos bons generais é montar estratégias para poupar um o maior número possível de vidas. O raciocínio soviético é o coro oposto, né? Vamos mata lá, pode ir, tem problema, né? E tal. Tanto é que a maior

mortandade de disparada na Segunda Guerra Mundial foi a União Soviética. Mas o Stalin está um tirano brutal, paranóico, né? egocêntrico, mas ele soube aprender um pouco ele. Aí com o tempo, vendo que as decisões dele como comandante supremo estavam equivocadas, ele passou a ouvir um grande general que ele tinha, né, o Jóv. Jukov um grande general. Justiça seja feita. Grande

general também cruel também. Também punha lá as fileiras para para pouco importa quanto isso morresse, né? Lembrando que nesse exército eh soviético havia na retaguarda o exército da NKVD, né? NKVD era polícia política secreta que executava as funções. Quem era contra o governo era preso executado ou mandado pelo Gul. Quem

operacionalizava isso era NKVD. Agora, que que tava fazendo? Eh, eh, na retaguarda lá do avanço soviético, ela estava, tinha até tanque de guerra, tinha funções mesmo. Era para evitar que os que os soldados recuassem. Mesmo que o o recu fosse estratégico, não podia.

Na vamos supor, eh, fez uma frente lá com os nazis, nazis apresentaram uma resistência que não se esperava. O certo seria recuar. Não pode recuar não. Não souvess, só podia avançar. Quem recuasse era preso para NKVD como traidor. Podia

ser executado na hora ou ser enviado eh pro Gulag junto das decisões, não do Jukov, claro, do topo do Jukov, Conve, não, mas lá no no Meião, coronéis, Majores, havia membros do Partido Comunista e emissários, por exemplo, Brchinev foi um deles, o Cruchov foi um deles que então se misturavam nas decisões técnicas eh dos oficiais. Isso aí atrapalhava demais a os trabalhos no SVT, mas o fato é que o Stalin acabou aprendendo e acabou dando voz ali ao ao Jukov principalmente. E aí o Jukov teve mais liberdade para atuar. É verdade que depois da guerra o Jukov foi perseguido, perdeu suas funções, etc e tal. Agora, por que que eu tô falando disso? Ah, e

depois do final da guerra, a União Soviética então ocupou todo o leste europeu, né? eh, desde a Polônia, Alemanha, oriental, eh, e tal, até a Romênia. A Iugoslávia ficou comunista, mas independente do Stalin e a Albânia também, mas o resto tudo ligado a Moscou, né? Aí poderia falar a Romênia, não, mas é que o Passeba no livro diz que era tudo acordado essa pseudoindependência da Romênia. Então, o Stalk mandava em tudo aquilo ali. Mas por que que eu tô

comentando isso? por causa desse excelente livro, As Guerras de Stalin, que justamente comenta eh a atuação do Stalin nas guerras, né, desde lá do começo do Pacto Ribentrrof Molotovóio, o início dessa dessas batalhas na na Segunda Guerra Mundial até eh a Guerra Fria, né? Então, o Roberts, ele é professor lá em na Irlanda, ele é ele é inglês, mas mora, mas é professor na Irlanda. E ele então eh fez uma longa pesquisa nos arquivos soviéticos e lançou esse grande livro que tem polêmica. Esse livro aqui foi um livro que foi alvo aí de polêmicas, porque como ele se baseou em arquivos [roncando] eh soviéticos, então ele lançou eh determinadas ideias e visões e interpretações baseadas aí nesses arquivos, né? Então ele acabou

movimentando o debate historiográfico sobre a figura de Stalin, sobre a atuação na União Soviétic, tanto na primeira guerra, tanto na Segunda Guerra Mundial, como na Guerra Fria, né? Então, por isso que ele é um livro importante para conhecermos uma visão de outro historiador e uma visão baseada nos arquivos eh soviéticos, né? Eh, então, vale muito a pena ler esse livro e nós aqui da Caravelas, né? Traduzimos o livro, ele conta com o prefácio do Thiago Braga, que tem um canal gigantesco na eh no YouTube e que e que já escreveu um livro sobre a União Soviética e entende bem do tema. Então aqui um livro imperdível para conhecer, né, essa um outro lado de estendo assim, entre aspas, e uma outra visão aí da historiografia. Então aproveite, estamos

aí com uma promoção em cima desse livro. Não perca, hein? Vamos ficando por aqui.