---
video_title: "História da família de José Bonifácio - Dep. Lafayette de Andrada - Caravelas Podcast"
video_id: oCGb9ioRElE
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oCGb9ioRElE
video_date: 2026-06-25T07:40:22+00:00
video_description: |
  As Guerra de Stalin com 40% de desconto: https://pay.editoracaravelas.com/campaign/podcast-cc
  
  A trajetória da família de José Bonifácio de Andrada e Silva revela uma influência política que atravessa gerações, consolidando um legado que raramente esteve ausente das esferas do parlamento brasileiro. Conhecidos como os "Patriarcas da Independência", os Andrada moldaram as bases do Estado e mantiveram uma presença constante na vida pública, exercendo um papel decisivo na construção e na estabilidade política do Brasil desde o Primeiro Reinado até a República.
---
Boa tarde a todos. Sejam muito bem-vindos para mais um Caravelas Podcast. Hoje eu tenho honro de receber o deputado Lafaet de Andrada e nós vamos conversar um pouco sobre a família Andrada e também sobre o Brasil império, república e assuntos correlatos. Antes de iniciarmos, temos a nossa coleção eh do Varnagg prescindível para entender história. Só isso. Temos aí. Então não perca a

oportunidade de adquirir não dá para entender a história do Brasil sem Barne Hack. Muito obrigado, deputado. É uma grande honra recebê-lo aqui. >> Para mim é que é uma alegria. >> Aí nos bastidores vimos que temos aí um par, o meu tio conheceu >> nos encontramos em algum momento da história dos nossos antepassados, >> mas para mim é uma alegria poder participar aqui da Caravelas aqui, uma conversa assim de tão alto nível com gente que realmente conhece, né, a história do Brasil e sabe da importância de discutir os problemas nacionais. Para

mim é uma grande >> Vamos lá. A família Andrada, qual que é a origem dela? De eles vieram de Portugal, né? >> É a família Andrada. Eh, vamos lembrar aqui do José Bonifácio, né? O patriarca

de dependência, aquele que foi o o Dr. Dom Pedro I. Ele era nascido em Santos. O pai dele também nasceu em Santos, chamava Bonifácio. José, era o nome invertido. Aliás, uma uma curiosidade, o

José Bonifácio, o nome dele de batismo era José Antônio e mas naquele tempo não usava registrar em cartório. E ele cresceu como sendo Zé do Bonifácio. Bonifácio era o pai dele. >> Ah, tá. José do Bonifá, Zé Bonifácio.

Então ele já na juventude e tal, ele falou na família: "Olha, eu vou registrar como José Bonifácio." Ele se registrou como José Bonifácio. Mas o fato é que o pai dele é nascido em Santos e era um homem muito próspero, um negociante, um empresário forte em Santos. E o avô do José Bonifácio é que veio de Portugal, né? José Bonifácio nasceu em 1 1763, o avô dele que veio. Então assim, e nos

primórdios do Brasil, né? É. >> É. Qual que era o ramo de atividade da família? >> Era um negociante, era comércio, né? Ali

era o porto de Santos, era importante. Ali era o comércio, era uma e o Bonifácio, José, pai José Bonifácio, era um era um empresário próspero lá em Santos. E daí que os filhos dele, do Bonifácio Zé, portanto José Bonifácio, o patriarca, o Antônio Carlos, irmão dele, e Martin Francisco, esse eram mais irmãos, mas esses três foram estudar em Coimbra, né? E depois vieram a ser figuras importantes no movimento. >> Filha, filhas, >> não. Aí tinha, na verdade, o José

Bonifácio eram sete ou ou oito irmãos, tinham duas irmãs, tinha um outro irmão que era o Francisco Eugênio, tinha o irmão mais velho era um padre, padre Patrício. E mas esses três, o José Bonifácio, o Antônio Carlos e o Martim Francisco, é que foram para Coimbra. Naquela época o Brasil não tinha faculdade, não tinha que quem queria dar um estudo melhor pros seus filhos, só quem tinha melhores condições, mandava os filhos para Portugal. E aí foram os três irmãos estudaram em Coimbra e foram, eu tive a oportunidade de ver as notas deles, foram sempre eh muito bem se destacaram lá em Coimbra. E o José Bonifácio, especialmente, era uma inteligência eh assim acima da média, falava muitos idiomas e ele se enveredou muito na área da da da geologia e mineralogia. Ele era um

cientista, na verdade. O José Bonifácio, ele n ficou famoso, ficou importante por causa do movimento da independência, mas a vida dele todinha foi dedicada à academia. Ele era um cientista, né? Ele a a a partir dos estudos lá em Coimbra el e estudou muito ciências naturais e mergulhou muito na geologia e minerologia até por interesse da coroa portuguesa, porque tinha interesse aqui no ouro do Brasil, nos minerais do Brasil. Então, em função disso, a coroa patrocinou e deu uma bolsa para ele de estudos e ele ficou durante 10 anos se especializando em geologia e mineralia em vários países da Europa. E nesse

período ele acabou tendo relações com grandes cientistas da época. Tem correspondências deles com cientistas da época do mundo inteiro. Ele era um cientista respeitado. Ele identificou alguns minerais, identificou algumas rochas, inclusive o lítio que hoje tá na bateria. que tá na moda hoje, ele que identificou o mineral que contém o lítio. Ah,

>> ele era um geólogo muito importante. Existe uma pedra que chama Andradita ou de um grande cientista posterior a ele, que em homenagem a ele, aos Bonifácio, em reconhecimento aos estudos dele, eh, deu o nome dessa pedra como Andradita. Ele tem uns estudos dele interessantes sobre eh minerais raros na Groenlândia, que há pouco tempo eu vi até um estudo de um geólogo que estudando isso falou: "Ó, o Trump queria invadir a Groenlândia, ele tá falando: "A culpa é do José Bonifácio, ele que identificou as terras raras lá, os milagro ou teve acesso?" Ele viu, ele teve acesso a amostras? >> Amostras. Ele teve acesso às amostras e

fez uma pesquisa importante e apresentou na academia de ciência de vários países, mostrando a importância de minerais que existiam na Groenlândia. >> Então ele é ocupado. Então >> não, ele era ocupado, não, ele era um trump. >> Exatamente. Ele que é o culpado. Exato.

Ele é o culpado de tudo isso. Eu vi um artigo falando fácil que é o culpado. Mas então ele sempre foi dedicado à à academia. Depois desse período ele retorna lá para Portugal, começa a lecionar lá na na na na Universidade de Coimbra. E aí a coroa, ele era um homem muito inteligente, começa a dar encargos para ele. Ele passa a ter várias funções

administrativas lá em Portugal. Até que vem a invade a a invasão napoleônica 1808. ele já tava acumulado de E ele ajudou a organizar o um um o pelotão acadêmico organizou estudantes de Coimbra e ele foi nomeado ao posto de major e durante a guerra eh foi promovida a coronel, né? Ele organizou assim a uma parte da resistência através dos estudantes de Coimbra e colocou os laboratórios de metalurgia da universidade, que existiam alguns todos para fabricar pólvora, munição, armamento para resistir aos franceses. Um detalhe interessante que pouca gente sabe disso, porque a gente estuda na história aqui, né, a zona poliônica, a França nunca conseguiu ocupar Portugal, né? Eles invadiram, houve a

primeira invasão e a as tropas do general Junor. Mas Portugal começou a fazer a resistência com guerras de guerrilha depois apoes. >> E aí os ingleses vieram para dar um apoio forte. Inclusive o general Wellington, o que vai derrotar o Napoleão futuramente, foi para Portugal e com apoio da Inglaterra eles fizeram guerra de guerrilha e conseguiram o tempo todo segurar essa invasão francesa que nunca aconteceu. Nesse período o Dom João VI tinha vindo pro Brasil, o José Bonifácio vai também se depois, né, da queda de Napoleão, ele vai se ele vai se acumulando de encargos eh administrativos da coroa em Portugal.

Até que 1819, já cansado já e 12 meses, pra época tinha 50 e tantos anos, ele resolve aposentar e voltar pro Brasil. >> Então quando ele voltou pro Brasil, ele já tava pensando em termos de aposentadoria. Veio para aposentar. Ele tem car com expectativa de trabalhar na política. >> Zero zero zero. Tem os documentos

review. Quero, tava 40 anos fora do Brasil. falou: "Quero rever lá meus irmãos, rever minha mãe e agora eu quero ficar pesquisando, fazendo, estudando botã, eu quero chega". Só que ele chegou aqui no Brasil em 1819, o Dom João VI convidou para ser ministro quando ele chegou aqui e ele nem pensar. Mas em 1821 acontece, 1820 acontece a revolução do Porto lá em Portugal que exigiu >> Não, pode continuar, por favor. Em em

1820 acontece a revolução do Porto lá em Portugal e exigiu e a a o retorno do Dom João VI, isso. >> Para Portugal. >> E Dom João VI em 1821, vai triste porque ele não queria, ele gostava do Brasil. E lá em a a aí que começa a independência do Brasil, com a revolução do Porto, eles constituíram lá uma assembleia constituinte. O Dom João C foi obrigado a assinar a Constituição antes dela ser feita, a Constituição que ia ser formulada, mas ele revolução, ele foi espremido, foi, né, com pedido a fazer e assinou. Ele voltando para

Portugal, ele ficou meio que prisioneiro. Ele virou um rei preso no castelo. A Assembleia Constituinte assumiu os poderes. De fato, a constituinte virou o poder administrativo de Portugal, mas era ao mesmo tempo a Assembleia Constituinte, estava organizando a Constituição de Portugal, a primeira constituição. Naquele tempo, os países não tinham constituição.

ao longo da Assembleia Constituinte, e e um detalhe que é importante, nessa Assembleia Constituinte, os brasileiros foram convidados a participar dela, porque o Brasil, vamos lembrar, desde que o João, Dom João VI veio para cá, virou Reino Unido, Brasil e Portugal. E o Brasil naquele período em que o Dom João C estava aqui, Portugal tava envolvido com guerras e depois da guerra tava um momento difícil economicamente Portugal tava muito sofrido. Então a inverteu a situação. O Brasil que passou a ser a metrópol. O rei morava aqui. Aqui era a sede do

reino. O Brasil é um país muito maior, muito mais punjante. E Portugal empobrecido e sofrido. E eles atribuíam a esse empobrecimento de Portugal ao fato do rei tá no Brasil. A culpa é porque o rei tá lá. que o rei tivesse

aqui, a situação era outra. Então, essa revolução do Porto, que rapidamente espalhou Portugal e também aqui no Brasil, eh, obrigou o rei voltar para Portugal, o rei ficou meio prisioneiro e começaram a fazer então uma constituição. Essa constituição que começou a ser formulada na Assembleia Constituinte, ela eh era o troco dos portugueses. Eles começaram a a a a fazer uma constituição que, no fundo, reduzia o Brasil de novo a condição de colônia. Esse movimento é é é que faz brotar, né?

E decorre dessa assembleia constituinte o movimento de independência aqui no Brasil. Eles começaram a cancelar a os tribunais aqui no Brasil. Vamos fechar o a a a toda a administração pública. Não, fecha, tem que ser tudo lá. Por fim, exigiram que o Dom Pedro, que tinha ficado aqui no Brasil como príncipe-pregente, era obrigado a voltar para Portugal. Então isso é que

ocasionou e pôs em ebolição aqui no Brasil o movimento de independência. E aí, eh, ao longo de 1822, aí voltamos ao Zé Bonifácio, no final de 21, de 1821, chega aqui a correspondência ao Brasil aqui em dezembro, dando conta de que as Cortes, a Assembleia Constituinte ganhou o período das cortes portuguesas, as cortes de Lisboa. Quando eu falar as cortes de Lisboa, eu tô falando é a constituinte. Então, as cortes exigiram que o Dom Pedro I regressasse paraa Europa para estudar, para se preparar para ser um soberano um dia. No fundo, eles queriam tirá-lo do Brasil. E essa notícia, isso foi votado

lá em outubro. A notícia chegou aqui no Brasil em princípio de dezembro. Foi um Deus nos acuda aqui no Brasil. É aí que começa o movimento. Eh, eh, Minas Gerais mandam um ofício pro Dom Pedro dizendo que ele não podia ir de jeito nenhum. No

Rio de Janeiro é feito um grande abaixo assinado, que dizem que com quase 10.000 assinaturas, pedindo pelo amor de Deus para ele não ir embora. E São Paulo manda uma delegação para conversar com o príncipe Dom Pedro I, dizendo que ele não podia ir embora e leva uma carta, né, da da junta governativa aqui de São Paulo, que o José Bonifácio era vice-presidente, mas redigida por ele, mas uma carta muito enérgica, dizendo a Dom Pedro que ele não podia ir embora de jeito nenhum e termina, mais ou menos com essa frase aqui, dizendo que se ele fosse embora para Portugal, ele ia perante o mundo, ele ia aparecer um príncipe fraco. ia ter que ia ter que responder a Deus o rio de sangue que ia correr no Brasil, né? E h uma ele, Dom Pedro, fica impressionado com essa carta que tinha sido redigida pelo José Bonifácio. Fale:

"Eu quero conhecer esse homem". Convida então o José Bonifácio. José Bonifácio não estava nessa delegação que chegou lá, né? Eh, essa delegação chegou pouco antes lá do dia do fico e levou a a carta. Aí no dia 9 de janeiro, o Dom Pedro I resolve ficar já de 1822, que é o dia do fico. E o Dom Pedro convida o

José Bonifácio, que vai então para o ele chega no Rio de Janeiro lá para dia 19 ou 20 de janeiro e aí ele começa, ele é um homem muito inteligente, muito vivido, culto. >> Foi nesse momento que eles se conheceram, eles não tinham se conhecido, >> nunca se conheceram. se conheceram nesse momento. E e e é interessante a biografia dele. Conta que ele ele esse ele foi de barco, saiu de Santos, foi de barco com uma delegação, não foi sozinho, uma delegação paulista e chegaram ao Rio e lá foram recebidos pela dona no porto pela dona Leopoldina.

>> Ah, dona Leopoldina. >> E a dona Leopoldina na mesma hora teve uma um entrosamento muito forte com ele, porque ele começou a gostar com ela em alemão. Ela ficou >> ah, ele >> ele falava alemão, ele falava francês. E ela ficou impressionada. E na mesma hora ficou, houve uma, um entrosamento muito.

E aí ela eh >> levou eles até o Dom Pedro. O Dom Pedro convidou então para ficar e para ser ministro e falou que não. Aí o biógrafo conta isso. Alguns estimam e Vasconcelos Rumon conta isso. Que o Dom Pedro insistiu muito, falou: "Não, então vamos ter uma conversa de homem para homem, só nós dois. Eu vou colocar aqui as minhas

condições, aí eu topo. E as condições eram essas. Vamos fazer a independência do Brasil, você vai ser o imperador. Pedro leva um um leva um susto. Não, nós vamos continuar a Casa de Bragança, tudo normal. Só que o Brasil é independente

de Portugal, vida que segue. E convence o Dom Pedro, dona Leopoldina e eles toparam. E aí o Jebonifá [limpando a garganta] passa a ser então o grande conselheiro, né, do Dom Pedro I. Ele era homem vivido, homem mais experiente. Dom Pedro tinha 20 e poucos anos, mas Dom Pedro muito entusiasmado.

Dom Pedro foi a figura, né, principal ali da dependência. Mas o o grande orientador foi José Bonifácio. Então ele cuida de organizar o exército, organizar a marinha, ele consegue juntar recurso para comprar três ou quatro navios para combater a marinha portuguesa. Ele, convida o general Labatuur, que era um francês que tinha lutado nas napoleônicas, convida para organizar o exército brasileiro, manda convidar o Lord Crocker, que era um pirata, na verdade, mas que tinha sido um um oficial da Marinha escocesa, que derrotou várias vezes as a a frota francesa, era um grande navegador e convida o Lord Crochner, para organizar a a a marinha brasileira. Então ele é um homem, né, que realmente eh começou a a a a organizar a união do Brasil, porque o Brasil naquela época, e é interessante, as províncias, né, não tinham muita ligação entre si. Lembramos

que daqui não tinha celular, não tinha telefone, >> Brasil gigante, imagina o grão Pará para começar com São Paulo não conversava, era de navio, era meses. Então não existia assim um grande entrosamento entre as províncias. o entrusamento era muito maior com Portugal, né? Lá já no norte lá fobiar é mais perto do que conversar com o Rio Grande do Sul. E e e nessa fase ainda algumas províncias do norte ainda estavam muito ligadas a à Lisboa. Então o grande trabalho do José

Bonifácio foi a articulação de da União Nacional de manter todo mundo unido em torno do Dom Pedro I. o Dom Pedro sendo o imperador, quer dizer, ele dizia um centro de força e união aqui na capital que era o Rio de Janeiro. Era o esforço de não deixar o Brasil se esfacelar. Isso foi ao longo de um ano, né? Foi ao longo de todo o ano de 1822.

O Dom Pedro respeitava muito ele e os dois eram muito amigos. Tem um nesse período tem bilhetinhos de um pro outro contando piadinha um pro outro. Ontem contei com o falando de tal e contaminade >> tinham liberdade entre si. eram amigos muito francos, né? Eh, o Dom Pedro ia muito na casa do José Bonifaço. Dom

Pedro era muito voluntarioso, não tinha essa não. Muta no cavalo, tempestivo, tava no cavalo, vou lá no caso José Bonifácio e e ia. Então tinha tinha uns adversários do Dom Pedro que falavam com maldade, ó, tá indo ali o assessor do José Bonifá, na verdade não era. Claro que não, mas eu digo assim, eles tinham muita liberdade, muita amizade. O que atrapalhou a amizade deles foi o surgimento da Leopold da da da Marquesa de Santos, a Domitila.

Vamos lembrar aqui em o 7 de setembro, né, o Independência ou Morte, Dom Pedro tava aqui no estado de São Paulo, aqui na na beira do >> do Ipiranga >> do Ipiranga. Ele tinha vindo a São Paulo que o José Bonifácio tinha falado, você precisa ir. O Jab Bonifácio tinha mandado ele a Minas. O Dom Pedro fez uma viagem importante a Minas Gerais. Minas Gerais nesse processo estava meio balançando, não tava meio balançando no fundo querendo fazer independência própria.

>> Então o Zé Bonifácio enxergou isso fal, você tem que ir lá e você tem que conquistar os mineiros. Dom Pedro faz uma viagem longa até Ouro Preto, que era eh hoje Ouro Preto, na época Vila Rica, que é a capital de Minas. Mas o Dom Pedro encanta todo mundo, todo mundo, ele é super aplaudido e recebido super com entusiasmo lá em Minas Gerais. E Minas Gerais então adere ao movimento de independência. No regresso do Dom Pedro para para o Rio de Janeiro. Bom de falar agora é

importante você eh conquistar os paulistas que já estavam muito favoráveis, mas é fundamental você ir para lá. Dom Pedro vem para São Paulo. Ele foi primeiro a Santos, lá ele conheceu a Domitila e depois veio para São Paulo, eh, a capital São Paulo. E aqui foi recebido com honras e etc. Mas nesses festejos ele conheceu o Domito, se apaixonou por ela e uma paixão alucinante, né? Apaixonou. ele volta

para para o Rio de Janeiro. Eh, já tinha dado o e o Independência ou Morte aqui no Ipiranga foi porque o Antônio Carlos, que era irmão do José Bonifácio, ele era deputado constituinte lá nas cortes de Lisboa. Lisboa >> e era um dos líderes da bancada. Ele era um homem muito falante, um homem muito aguerrido, muito, ele tinha um temperamento de eh revolucionário até. Ele participou da revolução de Pernambucana de 17 e acabou sendo um grande líder da delegação brasileira. E

lá o a cada medida que era votada lá em Portugal contra o Brasil, a delegação brasileira ia ficando irritada. Chegou um momento que eh já não tinha conversa, virou eh virou adversários. Quando os brasileiros chegar, tinham chegado lá no início da Assembleia Constituinte, foram super bem recebidos, uma harmonia completa. Os crônicas que foram bem povos irmãos, somos brasileiros do do somos portugueses dos dois lados do Atlântico. Saudados como portuguesa do Alemar, >> português de Alemar. E no fato, de fato,

eram aqui no Brasil todo mundo se sentia português, nós somos, nós éramos Portugal >> e foram super bem recebidos, mas a com a evolução da Assembleia Constituinte foram votando eh medidas contrárias ao Brasil. E aí foi criando uma certa animosidade e lá pela mês de julho já era uma rivalidade já que assim algumas vezes já tinham tido vias de fato, já tavam, né, não se conversavam mais. E aí o Antônio Carlos manda uma carta aqui para o Brasil, para o José Bonifácio e uma para o Dom Pedro, explicando, olha, aqui não tem jeito mais estão voltando aqui e massacrar o Brasil e e e querem prender o José Bonifácio, querem obrigar de novo o príncipe voltar e estão falando até mandar tropas para obrigar isso acontecer. Ele manda essa carta, né, aqui pro Brasil, final de julho. Ele, ó, é a carta que chega aqui no no no finalzinho de agosto, 29, 30 de agosto, o José Bonifácio recebe essa carta. O Dom Pedro não estava no Rio,

tava viajando aqui para São Paulo. Quando ele recebe essa carta do Antônio Carlos, tinha mais duas correspondências, tinha uma correspondência oficial e um e uns decretos, mas falam: "Olha, não tem mais o que fazer aqui e eles querem Brasil colônia, quer fala escravizar o Brasil." E aí o Zé Bonifácio recebe essa carta, chama o conselho, chama a princesa Leopoldina, que tava como como regente. Naquele momento, Dom Pedro deixou a regência da a coroa com a dona Leopoldina. E a dona Leopoldina era muito inteligente, muito, tem uma frase do Zé Bonifá que fala assim: "Ela devia ser ele". Porque ela era muito assim,

ela tinha uma visão, tinha tido uma educação mais elaborada, uma visão estratégica. O José Bonifácio chama ela depois, fala: "Olha, não tem jeito mais, temos que mandar essa correspondência lá para Dom Pedro e aí acabou". E aí tem uma carta bonita da Leopoldina. São duas cartas que vão para o Dom Pedro que ele recebe aqui no Ipiranga. Ele recebe a carta do José Bonifácio falando: "Olha, chegou notícias lá, querem me prender, querem te obrigar a voltar e querem escravizar o Brasil, não tem mais o que fazer, né?" E ele eh e

ele aí ele manda uma no finalzinho da carta ele fala, né? cada momento que se perde é uma desgraça. Eh, é agora ou nunca. É uma coisa nesse sentido. E a Leopoldina também manda uma carta muito bonita também para ele e no final ela dizendo: "Pedro, é chegado o grande dia.

Você pode não me escutar, mas escute as palavras do seu melhor amigo e seu grande conselheiro que era José Bonifácio." Aí ela fala a frase famosa: "O pomo está maduro. Ou você faz independência agora ou você vai, nós vamos ser atropelados pelo >> pelos acontecimentos". E aí é independência morte. Mas aí quando Dom Pedro retorna, né, para e aí que começa desgraça, volta para o janeiro, ele é coroado em outubro, eh, primeiro ele é aclamado em outubro e depois coroado em dezembro. Em janeiro ele manda trazer a

Domitila para o Rio de Janeiro. >> Ah, tá. constrói uma casa para ela ou aluga e dá uma um palacete para ela lá no Rio de Janeiro. E aí começa aquele romance e o José Bonifaço, ela não gosta de José Bonifá, José Bonifaço também não vai muito com a cara dela, mas o Dom Pedro começa a afrontar muito a Leopoldina e o Zé Bonifácio gostava muito da Leopoldina, assim Leopoldina era muito popular, era muito querida popular, era querido, o povo era a mãe dos pobres, era uma mulher querida, muito porque era muito bondosa, era uma tinha uma cultura espetacular, compreendia bem a situação nacional, uma mulher de estratégia, uma mulher que nem foi educada na Europa, era uma mulher assim acima da média. E o Dom Pedro apaixonado pela Domita, começa a sair com ela na rua, vai em eventos oficiais, leva domida junto, tá com a imperatriz ao lado e leva >> uma situação desagradável. Isso

desagradava muito também ao José Bonifácio. E aí ela, a domitida, né, futura marquesa de Santos, ao lado de um amigo do Zé, o Dom Pedro Ira tinha um amigo, era o Xalça. >> Ah, o Xaláça. >> O Xaláça era amigo de >> amigo de bebedeira. Amigo de BBD, de Exatamente. De arroaça, de de bagunça,

mas muito amigo do Dom Pedro. a a a Domitila, né, Marquela de Santos e o Xalassa. Os dois não gostavam do José Bonifácio. Bonifáça chamava a atenção deles. Bonifaça era muito. E aí eles

começam a fazer intriguinhas ali palacianos e começa a intrigar amigos do Dom Pedro começam a falar mal do José Bonifácio. Eles começam a criar um ambiente ali e aí começar a deteriorar a amizade que existia do Dom Pedro com o José Bonifácio. E até que em julho, já estamos em 23, né, o Zé Bonifácio e o Martinho Francisco, o irmão dele, que era ministro da fazenda, né, eh, se demitem do governo e do Martinho Francisco, eu vou abrir aqui o parênteses contar um caso muito interessante que Martim com o Zé Bonifácio, o Zé Bonifácio vira o primeiro ministro e passa a ser o, né, o, né, o primeiro ministro do império do Brasil, a grande, né, o é o presidente do Conselho de Ministros e convida o próprio irmão Martin Martin Francisco, que tinha estudado em Coimbra economia, era um grande economista e Mão de Ferro, as economias do Brasil estavam muito deterioradas e o Martinho Francisco, Mão de Ferro organizando e recuperando a economia brasileira. Aí aconteceu um episódio ainda na época que eles estavam todo mundo de bem, ainda houve um um evento no Rio de Janeiro, um teatro lá, uma ópera, alguma coisa assim, e o Dom Pedro I convidou o José Bonifácio para ir com ele, ó, hoje à noite vai ter lá apresentação, vamos juntos. E nesse dia tinha sido o dia do pagamento, é o dia de receber o salário.

Naquele tempo não tinha Pix, então o salário era em dinheiro, era o sistema. E o Zé Bonifácio recebia o salário dele >> e usava cartola, era comum, né, o uso da cartola. E na cartola, igual o terno que tem o bolso aqui dentro, na cartola fala tem um bolso dentro da cartola. O José Bonifácio colocou o salário dele na cartola e foi pro teatro. na saída dos teatros e era muito comum nos teatros ter lá o cabideiro, as pessoas entravam, deixava o chapéu, a chapelaria.

>> Isso. >> Então ele deixou lá a cartola dele. Quando ele voltou não tinha cartola mais. >> E ele não tinha o tava sem, não tinha cartola e não tinha salário, não tinha nada. E aí o o historiador conta, o timunho falou: "Olha, o primeiro ministro do império do Brasil tava passando fome porque vivia daquilo ele teve que almoçar no dia seguinte na casa do sobrinho." E aí essa notícia chegou

pro Dom Pedro I, que era o imperador. E numa reunião com todos os ministros, reunião de trabalho, alguém comentou isso com o Dom Pedro I Dom Pedro I então determinou a ministro da fazenda, o ministro da fazenda que era Martin Francisco, o irmão do José Bonifácio, que pagasse de novo o salário pro José Bonifácio, que era um vechame. Primeiro ministro do império tá passando fome, não é possível. [limpando a garganta] >> E aí o Martim Francisco pede a palavra e pede ao imperador que retirasse aquela ordem porque ela era inexequível. Dom Pedro Primeiro falou: "Iexequível?"

Pois sim, o ano tem 12 meses para todo mundo, inclusive para os funcionários públicos. E cada funcionário público recebe uma vez o salário de um mês. Nós não podemos pagar a um funcionário duas vezes o salário de um mês só. Então, esse mês eu vou repartir o meu salário com o outro ministro. Peço que ele tome mais cuidado com seus vencimentos a partir de agora. E nós dois vamos viver

com mais parcimônia esse mês, que é melhor de que dar o funesto exemplo, a palavra que ele usou, o funesto exemplo para o povo brasileiro de pagar duas vezes os vencimentos de um mês só. Então que seu majestade retirasse aquela ordem. Aí o Dom Pedro retirou a ordem e assim foi feito. Mas eram outros tempos, né? >> Outros tempos. [risadas]

>> Bom, mas aí então voltamos aqui a nossa historinha. Então, em julho de 23, já estremecido, né, o José Bonifácio e o Martim Francisco, estremecidos com Dom Pedro, ele saem eh fora eh do governo. E aí e no final do ano de 1823 tá acontecendo a Assembleia Constituinte. Dom Pedro fecha a Assembleia Constituinte e manda os três irmãos para o exílio, né? E tem um episódio engraçado que na na na foram, né, foram presos, ficaram uma semana presos e depois foram exilados. e eh os três

irmãos com as suas famílias e mais uns três ou quatro deputados. >> Eles tinham quantos filhos? Senhor sabe? >> O o o José Bif >> não não eram não não eram não. O José Bonifacio tinha duas filhas. O Antônio

Carlos não tinha filho nenhum e Martinho Francisco também não tinha filho nenhum ainda não. Eh, tanto o Antônio Carlos como Martinho Francisco foram ter filhos lá fora, ficaram 7 anos, né, exilados, >> foram para onde? e foram pra França, ficaram em Bordô, né? e mais três deputados também que foram eh exilados, ficaram morando lá na França na viagem. E aí é uma passagem também engraçada, na viagem pro exílio, chegou a ordem, botaram ele num navio muito furreca, que tinha chance até de não chegar as ordem de lá, botaram as famílias dos deputados lá e o general e o almirante, o comandante do navio era um português e ficou meio que acertado. A o decreto

desider é a França, né? Então, oficialmente estava indo pra França. Por alguma razão, o comandante do navi estava indo para Portugal. >> Portugal ia ser um problema, né? >> Iam matar eles lá. E

>> iam ser mortos. Aí estavam com ódio deles lá. Mas pouco antes de chegar, o Jabon deifác era meio cientista, meio que percebeu que não estavam indo pra França, que estava indo e para Portugal e já estavam chegando já em Lisboa. E aí eles, ao perceber que estavam chegando em Portugal, eles fizeram um motim no navio, prenderam o comandante e desviaram a rota. O subcomandante topou para ficar com eles e desviaram a rota paraa Espanha. Aí desceram em vigo.

>> Curiosa essa história. >> Interessante. >> Mas o comandante Portugal tava acomunado com os português já era uma trama lá. >> Parece que é uma trama aqui do Brasil. Eles tinham sido presos, né? Eles tinham

sido presos aqui no Brasil. >> No fundo, quem tava o entorno do Lom Pedro I era todo português naquele momento. >> Ah, >> e o pessoal que tinha ódio deles Andradas. Então, ó, vai para Portugal que lá eles dão um cabo da Andradas, [risadas] entendeu? [roncando] E aí eles conseguiram descer na Espanha.

>> Nossa, ele foi muito esperto, hein? muitos nãoic eles seriam e aniquilados em Portugal. Seriam mortos. Seriam mortos em Mas olha só a história do Acaba. Aí eles chegam na Espanha, a o rei da Espanha era meio parentado na no reino de Portugal, não deixam ele descer o navio. Os

portugueses mandaram uma mensagem avisando que estava indo para lá. Eles ficaram presos no navio, quebraram o leme do navio e eles ficaram presos, prisão domiciliar dentro do navio. >> Dentro do navio >> e eh e mandaram aviso para Portugal para vir buscar para vir buscá-lo e eles iam ser mortos em Portugal. E chega aí o navio para lá. Por sorte eles tinham direito todo dia. Eh, e e vinha

abasteceu o navio e vinha uma comitiva de soldados e tal para abastecer o navio, água, alimentos e tal. E o embaixador da Inglaterra na Espanha conhecia o Zé Bonifarto de nome e resolveu ir lá visitá-lo. E aí, aliás, o embaixador da França foi lá visitá-lo e ele falou: "Ó, estamos presos aqui, tá vindo" e ele que contou pro Zabinho Fáil, falou: "Olha, tá vindo aí um navio português para buscar vocês já tá tudo amado, já tá tudo montado". Ele falou: "Nossa senhora". Aí ele, José Bonifácio, escreve uma carta pro primeiro ministro inglês, Mr. Cning. Ele

conhecia o Cning desde a época da dependência e ele mordou a Europa. Tá acontecendo isso, isso, isso. O embaixador francês mandou rápido essa correspondência para Inglaterra. Veio uma ordem da Inglaterra, falou: "Deixa os caras descerem". E aí, mas quando chegou a hora da Inglaterra, chegou o navio português. O navio português chegou a

emparelhar com o navio espanhol onde eles estavam. Aliás, o navio português, o navio brasileiro onde eles estavam. E eles dentro do navio chegaram a montar o seguinte, falou: "Olha, se acontece uma nós vamos afundar o navio aqui agora. Nós vamos viramos o canhão para dentro, nós vamos afundar o navio. Nós não vamos aceitar isso aqui." [risadas]

E aí são aí chega a ordem, aí eles desceram o código da Inglaterra. Aí o a coroa espanhola >> cedeu, >> cedeu e aí desceram por terra e foram pra França. >> Não, a vida deles é uma vida >> impressionante. E aí ele ele eles ficam lá, os três irmãos ficam lá. 7, 8 anos, eles voltam em 1829 só, já bem no declínio do Dom Pedro. Dom Pedro

já tava muito impopular, né? >> Impopular, tava péssimo. Dom Pedro chega a convidá-la, aí fazem as pazes, Dom Pedro chama ele para conversar, o Jabonifácio, dá vários conselhos para ele e ele convida o Jabonifácio de novo para assumiu o comando. Já tô muito velho, não quero isso não. >> Aí que ele foi para ela de Paquetar nesse momento >> não, ele foi para Paquetar. Foi um pouco

depois, foi logo depois da biticação. >> Ah, e aí mais uma história. Dizem que o Dom Pedro eh mandou o Visconde de Barracena, que era uma figura importante, Marquê de Barracina, que era um homem inteligente, convenceu o Zé Bonifácio de assumir a E o Marquês de Barbacena fala com ele assim: "Ô Zé Bonifá, você tem que assumir, o senhor é muito inteligente, eu tenho muita habilidade, você tem muita inteligência, nós vamos reconstruir o Brasil." Fala, olha, quem tem a minha inteligência, não precisa da sua habilidade, mas fala com o Pedro que eu não quero, [risadas] tô fora. Mas aí o que acontece é que aí começa o Dom Pedro, né, os desgastes dele e dão o golpe final exigindo a renúncia dele, ele acaba renunciando, mas ele para dar o troco, ele nomeia o José Bonifácio, tutor >> do Dom Pedro I, >> do Dom Pedro II, >> e vai embora ele, né, o Dom Pedro I vai embora para Portugal. E o Jão de Fo

assume então a tutoria cuidado da educação do do menino, tinha 5 anos de idade e aí já tava já mais velho. E aí há um fato interessante, o Dom Pedro ao nomear o José Boninfácio, na verdade precisava de convalidação do Congresso. A Constituição dizia que em caso de falta, morte do imperador, qualquer assunto e os menores, tivessem com esse nome, era o Congresso é que tinha que nomear o tutor. O Dom Pedro então indicou o nome de José Bonifácio e manda uma carta muito bonita. Eu tenho a cópia dessa carta que tá no Arquivo Nacional, mas eu tenho uma cópia dela muito bonita ao congresso pedindo que convalidasse esse pedido dele. Eh, aí uma questão

humanitária e até pelo tudo que eu fiz pelo Brasil que não deixa para para eu não ter essa mágoa o resto da minha vida. E aí o Congresso convalida o nome do José Bonifácio como tutor. E aí José Bonifácio volta pra briga de novo. Porque com a a saída do Dom Pedro I, o grupo que assumiu o poder era o grupo da oposição, era o lado de lá. Se fosse no dia de hoje PT, entendeu? O lado de lá ocupou, né? A a

regência era do grupo que tava fazendo oposição firme contra o Dom Pedro, que causou a abdicação, né? outro lado, a oposição tomou conta e no fundo eles não gostavam do José Bonifácio, porque era amigo do do Dom Pedro I, só que a regência, v lembrar 1831, em 31 que o Dom Pedro renuncia e assume então a regência, mas a regência não consegue unificar o Brasil, cheio de crise, estabiles, crise instabilidade e revoluções, foi um período ruim, e e a regência começou a ter um declínio de popularidade. e começavam estourando revoluções, brigalhada, e a regência não conseguia. E aí começaram a aventar a volta do Dom Pedro I para estancar tanta crise pelo Brasil. E o Lu Bonifácio estava nesse miolo desses que desejavam a volta do Dom Pedro I.

>> E era tudo que o governo de então aqui regência não queria. >> Então começaram a bombardear o Jebão de Fáico já tava velhinho e era necessário tirá-lo da tutoria. E aí o padre Feijó, que era o ministro da justiça, >> é o regente Feijó, né? >> Faz um decreto retirando José Bonifácio da tutoria já em 1833 e criam, tem muito a ver com a história atual e criam uma historinha e ele é processado como traidor da pátria. Aí que ele vai para Paquetá, >> aí que ele vai para Paquetá. e e ele é

ele é exilado, vai para prisão domiciliar na ilha de Paquetá e instaura-se um processo contra ele e por conta desse processo retiram a tutoria dele. E aí outro episódio engraçado, chega o decreto tirando a tutoria da marra dele, fala: "Olha, não aceito porque pela Constituição quem pode me demitir ou não é o Congresso, não é decreto." E aí houve uma eleição no Congresso, na Câmara, pequena margem, aprovaram a destituição do Zé Bonifácio. No Senado uma pequena margem não aprovaram, então não foi aprovada. E a regência passou mais alguns meses na marra, vai no decreto mesmo, tira daquele o Zé Bonifácio. E aí quando chegam com o

decreto para o Zé Bonifácio, falou: "Não, eu não reconheço esse decreto a a regência não tem autoridade para me retirar. Quem tem é o Congresso, a agência não, não reconheço, não entrego. Aí crise eh dos poderes, tira, não tira, vai na marra ou não vai? Aí veio um um um ministro, um conselheiro falava de fácio, senhor tem que ser razoável, você tem que não tem, não saio, só saio à força porque eles não têm autoridade para me tirar. Se a força aí tudo bem que eu não consigo lutar.

Aí vieram mais umas três ou quatro pessoas tentaram, só sai daqui a força. E aí não teve jeito. Destacaram um pelotão, general à frente, um para lá em frente ao palácio. [risadas] Você tem que ir. Eu falou: "Tudo bem, aí não tem jeito. Aí não tem jeito. Na

força não vai ter. Resistiu até onde podia, né?" Mas aí ele falou: "Olha, eu vou entregar, mas espera lá, não é assim não. Vocês vão trazer aqui o embaixador da Áustria, que é o representante do avô desse menino. Dona Pudina tinha morrido.

Dona Pudina era austríaca. >> Era austríaca, >> mas o pai dela era o imperador da Áustria, que era uma potência na Europa. Eu quero aqui o representante do avô desse menino, porque para vocês pegarem esse menino aqui e matarem ele na frente não custa, porque a a a a regência tinha á republicanos. Eu só entrego na presença do embaixador da Ástera, a maior embaixador da Áustria tá aqui, tô entregue, mas a sair preso. Aí ele vai preso para Paquetar e aí ele passa o fim da vida toda preso lá em Paquetar. Isso

é 33. Ele morreu em 38, mas teve o julgamento final em 36. esse julgamento ele ficou preso e o processo andando. E aí ele estava muito velhinho já quando foi em 1836 chega para ele da intimação para ele comparecer ao Tribunal do Júri que vai ser, né, semana que vem vai ser o seu julgamento. E na época o e ele tinha que prestar depoimento, tinha que era o processo da época, o procedimento do direito da época. Então chega para ele o

ofício, convocando para comparecer o tribunal porque vai ter o julgamento semana que vem, quarta-feira. E aí manda uma carta pro juiz dizendo que não vai comparecer. Fala: "Não compareço primeiro porque eu não reconheço esse tribunal aí tá me julgando por crimes que eu nunca cometi. Segundo, se eu cometi algum crime, foi lutar pelo Brasil. E terceiro, como existem outros corréus comigo e para não atrapalhar a defesa deles, eu constituo desde já a qualquer brasileiro que queira fazer minha defesa, que acho que vai ser muito fácil. E manda essa carta

tava velhinho e manda essa carta e não compareceu. E aí um jovem advogado apareceu e fez uma defesa muito bonita. Existe a defesa dele mostrando que sido José Bonifácio para a independência do Brasil, para a unidade nacional faz uma carta, faz uma defesa bonita e eloquente e ele é absolvido. Isso é 36, 1835, ele já tava muito velhinho e aí em 38 ele vem a falecer. Mas aí esse período que ele ficou empaquetar, ele ficou preso na verdade na tinha uma casa lá ficou preso, >> uma história tribulada, né?

>> Uma história cheia de >> nunca imaginou que quando ele voltasse pro >> ele voltar e ele queria voltar para se aposentar o >> dado minerologia. ter de pedra e a vida inteira e ele querendo voltar pro Brasil para se aposentar. Falei: "Agora eu quero é tranquilidade, eu vou estudar minhas pedrinhas lá no interior, quero estudar botânica, ele gostava." E ele tem, você vê como é que ele é homem inteligente, muito ligado às ciências, né? Ele durante a Assembleia Constituinte, ele escreveu um um um documento grande, eh, demonstrando a necessidade de parar com as queimadas no Brasil e evitar queimadas na Mata Atlântica. Precisamos eh precisamos

preservar a mata atlântica. 1822 ele faz um documento sugerindo 23, né, sugerindo que olha nós temos que começar a pensar na mudança da capital pro interior. Isso sugere mais ou menos a latitude onde hoje é Brasília e sugere o nome Brasília que seria um nome interessante paraa nossa capital porque vai levar desenvolvimento pro interior. Nós vamos abrir estradas na abertura das estradas nós vamos dar emprego para muita gente, vamos dar muito trabalho. Ele já pensava muito, tô mostrando como é que ele era um inteligente, assim, uma visão de futuro, né? Temos que acabar

com a escravidão rápido. Esse negó de escravidão não funciona, mas vamos acabar com a escravidão sem impacto social. Então ele tem a proposta dele. Nós temos que fazer uma um coisa sustentável. Então ele propõe o seguinte: "Olha, desde já acaba o tráfico de escravo, acabou lei do ventre livre, a partir de hoje não nasce mais escravo.

As escravas que tiverem filhos com os seus senhores, e era muito comum isso, >> era muito comum, >> esse menino, essa escrava já fica automaticamente livre. >> Livre, >> nós vamos criar um fundo, era a apontadoria da época, assim, os escravos só vão trabalhar até os 60 anos. Mas aí tá bom. E no dia seguinte, o que que vai acontecer? Esse cara vai morrer de fome, nós vamos criar um fundo de aposentadoria para os escravos.

Nenhum senhor pode punir mais o seu escravo. Ah, o escravo roubou, foi não sei quê, pá. Denúncia na justiça e a justiça que vai cuidar. Esse negócio de chibatada tem que acabar. Então ele previa que rapidamente, sem um grande impacto social, a gente acabaria com a escravidão. Era o projeto dele. E uma

das causas também da da prisão e exílio dele foi esse combate, né, a à escravidão. Ele curiosamente ele é patrono, portanto, do meio ambiente. Escreve um também um texto importantes para acabar com a pesca da baleia. A baleia era muito utilizado. O óleo da baleia para iluminação pública. Eh, era o óleo da

baleia que fazia o poste, acendia o poste. Fal, gente, ele faz um estudo determinado por que é preciso acabar com a pesca da baleia. Por isso ele é patrono do ambientalismo. E ele trouxe pro Brasil outra coisa interessante, a taquigrafia. quando foi convocada a Assembleia Constituinte, que ela ela se instalou em maio de 1823, ele teve a ideia de convidar estrangeiros, professores de taquigrafia para ensinar taquigrafia aqui no Brasil para poder taquigrafar e rejar não tinha não tinha gravação, >> então para fazer o registro de todos os debates do parlamento. E é graças a isso

nós temos hoje, né, registrado todos os debates que aconteceram na Assembleia Constituinte de 23 por causa dessa taquigrafia e ele é patrono da taquigrafia no Brasil. Lá no Congresso Nacional, lá no no departamento cidade de taquigrafia, tem uma uma foto grande dele lá, assim, homenagem dos taquígrafos do Brasil ao nosso patrão. >> Curioso sair da taquigrafia, não conhecia isso. É curioso assim, realmente era muito eh preparado, né? Agora, aproveitando aí o gancho deputado da constituinte agora aquele caso lá, então constituinte que tá aqui, mas vamos falar Assembleia Constituinte, Assembleia Constituinte.

Então vamos lá, ó, a gente lembra que teve independência é em 1822, 7 de setembro. Aí em dezembro Dom Pedro é coroado. Não precisamos fazer a nossa Constituição. Então vamos organizar. Houve a convocação da Assembleia Constituinte em que representantes de todos os estados, né, todas as províncias estariam presentes pra gente fazer a Constituição do Brasil, que vai ser o, né, o símbolo máximo, a coração da nossa independência. Nós vamos ter uma

Constituição nossa, né, que declara o Brasil país independente e soberano. A constituinte, ela se instalou em maio de 1823 e e aí é um motivo de um livro que nós vamos lançar em breve. A constituinte, ela se instalou em maio de 1823 e o Antônio Carlos, que é esse cidadão aqui, é o irmão do José Bonifácio, tinha sido deputado lá nas corte de Lisboa. E ele tinha sido também, parêntesezinho pra historinha do Antônio Carlos, que é uma figura meio interessante também. O Antônio Carlos estudou lá em Coimbra junto com o José Bonifácio, estudou direito, ciências humanas e quando ele voltou pro Brasil, ele voltou bem antes, ele voltou em 1800, Zé Bonifácio, só em 1819, né? Em

1800 o Antônio Carlos voltou para o Brasil, é nomeado juiz em Santos e depois ele é transferido paraa Olinda. É ouvidor, tinha essa figura, ouvidor de Olinda. Ouvidor era um pouco mais que juiz. Ele era ouvidor em Olinda, lá no Recife, lá no Pernambuco. >> Pernambuco. Peruc

>> e foi para lá em 1815. Em 1817 a Revolução Pernambucana. E ele é um dos figuras importantes ali do Comando da Revolução. Ele tinha um perfil revolucionário e a revolução pernambucana, ele passa a ser um dos conselheiros. Eles eles constituíram um conselho, eh, né, o conselho supremo e a Pernambuco se declara independente do Brasil. E durante, interessante, durante

3s meses, Pernambuco e os Estados Unidos no entorno se declararam um país independente, tinha uma bandeira própria, tiveram uma constituição que o Antônio Carlos é que foi que elaborou a constituição, que é o primeiro documento constitucional do Brasil, essa constituição provisória de Pernambuco. E ele, Antônio Carlos é quem escreveu. Só que esse país existiu por três meses, foi o tempo das tropas imperiais chegarem lá e e abafar a revolução. Durante três meses chegaram a nomear embaixadores. Durante três meses houve ali o Antônio Carlos e era uma figura importante aí e por isso ficou preso 4 anos. Não foi muitos líderes foram

fuzilados e ele Antônio Carlos conta que ele foi preso. Tudo indicava que ele seria também fuzilado. Oferecem para ele a oportunidade de mandar uma carta pro rei pedindo perdão. >> Ah, tá. >> Que o irmão dele Borinfácio era homem importante.

>> Fazer o meio de campo lá. Vai dar para eles conseguem te salvar, você pega a prisão perpétua, mas pelo menos você não vai para paredão. Respondeu: "Perdão, eu peço a Deus dos meus pecados, do rei eu espero justiça. E não mandou tal da cara, [risadas] mas não foi fuzilar, né? E dizer que ele ficou virou ficou dando aula no presídio, ficou 4 anos preso. Ele dava

aula lá para pros demais presidiários. Mas aí, voltando aqui a constituinte, em 1823 e é instaurada aqui a Assembleia Constituinte Brasileira e confesta e assim era mais um momento de comemoração da independência. Brasil todo, olha, Assembleia Constituinte vai ser, né, o grande ato. E então instala-se Assembleia Constituinte e o Antônio Carlos passa a ser a a grande figura dentro da lá da da constituinte, porque tinha experiência eh legislativa, era um homem muito inteligente. Ele naturalmente vira uma grande liderança lá na Assembleia Constituinte. Isso é

maio. José Bonifácio e o Martinho Francisco eram ministros, né, do Dom Pedro I. Mas em julho há o rompimento do José Bonifácio e Martim Francisco com o Dom Pedro IS do ministério deix ministro e vão ser deputados na Assembleia Constituinte. Aí acontece um episódio interessante que aí é o motivo do nosso próximo livro aí que tá em breve, se Deus quiser, a Caravela vai lançar. Em Portugal, a gente lembra que em 1820 tinha tido lá a revolução do Porto, que obrigou Dom João VI ir para Portugal. E

Don virou lá um rei meio prisioneiro no castelo. Em 1823, lá em Portugal, em junho, julho, o Dom João VI lá a uma contrrevolução e fecha o parlamento, fecha as cortes, que no fundo era tava governando, prende todo mundo, fecham as cortes e ele, Dom João VI, volta a ser o rei de fato. Mas rei moda antiga, era o absolutismo. O absolutismo é o rei é dono do país. Faz o que eu quero, né? Letoá. Eu sou o

estado, eu que mando. Você fala o que todo mundo é súdito, eu sou rei, eu que mando. Isso é o absolutismo. Ele volta a ser o rei, fecha o parlamento e rei absoluto, absolutista. em julho, ó, a revolução é é final de maio, início de junho, ó, quando ele assume de fato, Dom João VI assume de fato de novo o poder em Portugal, o rei, ele adorava o Brasil, ele veio embora do Brasil para cá forçado. Ele não queria ter ele, ele

não queria, ele veio amarrado, não queria. E então manda mensageiros para o Brasil, para o Dom Pedro de Ira fala: "Ô, Dom Pedro, que era filho dele aqui. Vocês fizeram a independência em função das cortes que estavam realmente eh maltratando o Brasil. Não tem mais corte, eu fechei, acabou, >> acabou esse problema. >> Esse problema não existe mais. E nós

somos um povo só. Nós somos, >> é pai e filho, né? Nós somos pai e filho e Brasil e Portugal somos todos portugueses dos dois lados do Atlântico. Vamos voltar ao Reino Unido, vamos voltar ao que era antes. Não faz sentido essa essa separação.

O Dom Pedro gostou dessa ideia, falou: "Ah, e para ele era interessante ele, porque hoje ele já era o imperador do Brasil e agora ele passaria a ser não só imperador do Brasil, como o herdeiro da coroa portuguesa também. para ele era interessante e ele era português. E e e desde que aí que é um também um fato importante, desde que o Dom Pedro que se aproxima da Domitila e começa a se afastar lá do José Bonifaro, do Martinho Francisco, dos Andradas, ele começa a se cercar de portugueses. Os portugueses, cordão dos puxa-sacos, né, começam a se infiltrar ali no palácio de modo que todos os conselheiros dele, as amizades próximas, eram todas portugueses. E ele começa a governar isso aí a partir de março, abril, ele começa a governar eh perdão, a partir de julho, quando o José Bonifácio sai, começa a a a [risadas] governar muito fortalecendo os portugueses no Rio de Janeiro. O Rio de

Janeiro tinha muito português, né, assim, dando virou o jogo. Os brasileiros que lutaram tanto pela independência e agora tá de novo os portugueses mandando na gente, né, e o Dom Pedro comandando isso tudo. Quando chega então a a notícia de que lá em Portugal foi feita contra revolução, o Dom João VI fez a proposta pro Dom Pedro. O Dom Pedro aqui ele não podia falar isso, era assunto secreto, nem de longe ele podia mencionar. Ele era o defensor perpétuo do Brasil, não podia nem mencionar, mas intimamente ele, opa, vamos trabalhar nesse sentido. E ele

começa de fato a trabalhar nesse sentido. Ele baixa um decreto em agosto, olha que coisa, eh, dizendo que a a havia lá a guerra lá em na Bahia foi a guerra mais longel, foi até julho, ó, de 23, né, o 2 de julho. e baixou um decreto em agosto dizendo o seguinte: "Olha, os prisioneiros da guerra, os os soldados portugueses prisioneiros aí nós vamos absolvê-los que quiserem. A gente vai absolver no exército brasileiro." Olha só, eu lutei contra você ontem, você matou minha mãe e agora você vem pro meu exército e às vezes com patente dar ordem em mim.

Assim, é um troço, né? Fez isso, né? baixou o decreto, mas silenciosamente ele ele mandou um ofício, na verdade, o o o ministro da guerra que mandou um ofício pro governo da Bahia dando ordem para absolver os soldados portugueses que desejassem serrar fileira no exército brasileiro e mandou para o Rio de Janeiro vários soldados portugueses aqui pro Rio de Janeiro. Então o Dom Pedro começa a trabalhar silenciosamente, né, a favor dessa reunificação com Portugal. Mas, mas silenciosamente aí e come o os Andradas e e o Montezuma e vários outros deputados começam a perceber essa notícia meio que correu.

Isso aí virou uma fofoquinha que tomou conta, não era assim das conversas nas ruas, ninguém tinha certeza, mas existia esse boato. Olha, dizem que o Dom Pedro vai unificar, não podemos deixar, pelo amor de Deus, de jeito nenhum. era a a futequinha do dia a dia. Esse assunto estava na ordem do dia, uma possível reunificação. E aí lá na Assembleia Constituinte, opa, nós estamos fazendo a Constituição do Brasil, do Brasil independente.

Começa lá na Constituinte um movimento muito forte contra a possibilidade de reunificação, né? Aqui no Brasil, naquele momento, existia uma richa muito grande de brasileiros com portugueses. Os brasileiros naquele momento não aceitavam, não admitiam sequer falar em reunificação. Queremos distância de Portugal naquele momento. É, esse era o o sentimento. E tanto que ele e Dom

Pedro e as pessoas mais próximas negavam absolutamente qualquer hipótese de o reunificação. Eu sou o defensor perpétuito nenhum. Mas trabalhando pela reunificação. Mas a fofoca existia. Aí e no 7 de setembro, exatamente no 7 de setembro, primeiro ano de comemoração da independência do Brasil, 1823, chega o navio aí que chega o navio oficial português com Marechal Luís Paulino, com a correspondência oficial eh do Dom João VI ao Dom Pedro I, propondo a unificação.

Quando chegou esse esse navio português aqui no Brasil, eh, aqui no Brasil, o primeiro ministro que assumiu Carneiro de Campos, esse era uma grande figura, era um homem realmente ponderado, um homem inteligente, um homem muito sensato, ele secretamente procurou o Zé Bonifácio. Zé Bonifácio já não era primeiro ministro mais, mas era um homem mais maduro. Que que nós vamos fazer? Tá chegando o navio português aí e dizem que a notícia já tinha corrido e dizem que tá vindo com a proposta oficial de reunificação, que que a gente vai fazer? Aí o José Bifo falou para ele, falou: "Olha, não tem jeito, você não permite que esse cara desça e o mensageiro não pode descer para ele lá". E para você segurar

aí dentro do navio, você vai dizer o seguinte: ele só pode descer, ele só terá autorização para descer se ele tiver uma delegação do rei de Portugal para reconhecer a independência do Brasil, que não vai ter, tá vindo aqui para propor unificação. Se você tiver a delegação do rei para reconhecer a independência do Brasil, aí você pode descer. Aí o Canelo de Campos e falou: "Olha, e se mencionar o Zé Band V falou para ele se qualquer mencionar negócio de reunificação vai ser revolução aqui no Brasil fora fora, não permita". E o caneiro de Campos fez isso. Quando o navio atracou, manda uma mensagem ao Carneiro de Campos, que era o primeiro ministro, pedindo autorização, pedindo uma audiência com o imperador.

Aí o Candiro de Campos responde: "Pera lá, primeiro, você não vai descer. Você só pode descer se tiver uma delegação do rei de Portugal para reconhecer oficialmente a nossa independência." Ó, eu não tenho. Aí foi muito e ele respondeu tudo por carta. >> Por carta.

>> E ele responde: "Ofício, olha, eu não tenho essa delegação. Eu vim aqui para trazer aqui alguns, eu vim aqui e é verdade, primeiro com a missão de ir à Bahia, tinha ido na Bahia primeiro com ordem do rei para acabar com a guerra da Bahia, porque o rei queria fazer unificação. Só que ele chegou, a guerra da Bahia já tinha acabado. Ele chegou na Bahia em agosto, a guerra da Bahia terminou em julho. Ele chegou, já não tinha mais guerra. Mas eu vim com a

missão de estancar a guerra na Bahia e vir aqui pro Rio de Janeiro aguardar mais dois mensageiros que o Dom João VI tá mandando para ter uma conversa oficial com sua majestade. E trago aqui também algumas cartas que me pediram para entregar pessoalmente. E aí o Carneiro de Campos, primeiro-ministro, fala: >> "Hum, >> não pode, >> não pode". E e e nem vamos receber essas cartas. Mas o general Paulino, que era esse mensageiro, ele tava muito doente dentro do navio, tava vomitando sangue.

>> Uhum. >> Então ele pediu, pelo amor de Deus, autorização para descer por questões de saúde. E aí foram autorizado. El olha, você vai descer. Ele tinha um parente aqui no Brasil. Ele era brasileiro, na

verdade. Ele morava lá em Portugal, mas ele era brasileiro. Mas ele tinha um cunhado aqui no no Rio de Janeiro. Então ele foi autorizado a ficar na casa do cunhado, mas com ordem expressa de não se comunicar com ninguém. Dois soldados na porta.

Os dois soldados na porta eram portugueses. E aí e ele ficou uma semana ou 10 dias, ele morreu pouco depois. A conversa da época é que as correspondências que ele trouxe e que eram proibidas teriam chegado a Dom Pedro. >> Ah, certo. Existe.

>> Não deu para não deu para esconder, né? Apesar de tudo, você pensava o o Sentinela era português. Para de madrugada esse cara pegar evitar. >> Não dá para evitar. Mas isso não, isso era uma desconfiança.

Ninguém conseguiu comprovar. Mais tarde isso foi comprovado porque acharam, ele mandou uma correspondência para o Dom, para o Dom Pedro I João Sexo gostava muito da dona Leopoldina. Ele mandou uma cartinha pra dona Deepoldina também. As cartinha amorosa de Ele gostava muito dela. Eh, essa carta dona Nepodina foi achado nos arquivos lá do palácio lá do Condid e anos depois. Nossa, ficou lá no

Palácio do Cundid. Que curioso, né? O documento tá aqui e vai para lá. Passou de pai para curioso preservar. >> Exato. Mas se acharam lá é porque de

fato >> é claro, chegou. Claro, >> chegou, né? A correspondência é dela, né? A documentação dela ficou lá. Bom, mas o fato é que esse Marechal Paulino trouxe essa correspondência e ficou aquele malestar se a correspondência chegou ou não chegou. E lá na Assembleia

Constituinte, essa episódio >> circulou, claro, >> circulou, claro. E e mas o Dom Pedro, >> pelo menos, teve uma postura muito correta. falou: "Olha, chega, Dom Pedro mandou um um através do primeiro-ministro um comunicado da Assembleia Constituinte dizendo: "Chegou um mensageiro de Portugal aqui, nós não autorizamos que ele descesse. Ele queria entregar algumas cartas, nós não eh queria audiência, nós não recebemos audiência e nem qualquer tipo de mensagem que tivesse vindo." >> Essa foi a notícia oficial e que tá para chegar mais dois mensageiros e será essa mesma a nossa postura. Então ele foi

super correto, pelo menos oficialmente. Olha, não tem nada com Portugal. E aí, de fato, daí há 10 dias chegaram, chegou a outra embarcação que era era a missão Rio Maior, era o Visconde de Rio Maior português que veio exclusivamente para tratar com Dom Pedro da reunificação. E aí existe o documento, né, a as a a as orientações dados pelo primeiro-ministro de Portugal, conde de Subserra, como é que deveria tratar, o que que devia, pô, ou seja, a missão oficial era para tratar da reunificação, mas desde o episódio do primeiro navio já ficou combinado. Olha, ele vai chegar em outro navio, mesma coisa. Esse cara não desce, não conversa

e assim foi feito. Chegou o segundo navio, 10 dias depois e não permitiram que descesse. Trago correspondência, não vamos receber. Mesma coisa. E prenderam o navio e mandaram a tripulação ir pro navio do primeiro. E

ó, mas cabe esprem todo mundo aí e volta para Portugal. E voltou e prenderam o navio. Esse segunda vida é navio melhor, a coroa brasileira. Nós estamos em guerra, aprisionamos o navio. OK. E mas aquele tititi nas ruas

>> continuava. >> Vai ter ou não vai ter unificação? Recebeu ou não recebeu as cartas? Como é que tá isso? E o, o mundo oficial não tem nada disso. Isso é invenção. Isso é

uma bobagem muito grande. Até que no início de outubro de 23, chega no Rio de Janeiro a notícia daquele decreto de que autorizava os soldados portugueses derrotados na Bahia a incorporar o exército brasileiro, porque isso foi feito silenciosamente. Só em outubro. Isso foi em o decreto de agosto, é de 2 de agosto, em outubro, lá pro dia 10 por aí. É aqui no Rio de Janeiro tomaram e conhecimento. E isso

aí gerou um malestar. Mas que loucura é essa? Isso aí pegou fogo. E aí mandaram convocar o ministro do exército. Que história que é essa? Como é que vocês

que que é isso? E aí enquanto e o governo dizendo, não tem nada disso, não. É um é um mal, é um equívoco. Aí tem um e correspondência que vai, correspondência que vem no finalzinho de outubro, enquanto estão ainda discutindo essa questão do decreto de 2 de agosto da incorporação, isso pegou muito mal. Isso aí realmente criou um clima de tensão e o governo negando qualquer possibilidade de de de voltar ao Reino Unido com Portugal, chega uma carta no final de outubro do primeiro ministro de Portugal ao Antônio Carlos, irmão do José Bonifácio. O

Antônio Carlos tinha sido deputado lá em Lisboa, então o primeiro-ministro >> tinha contato com ele, >> tinha tido contato com ele, con de subserra mandou uma carta para ele, Antônio Carlos, dizendo o seguinte: "Olha, Don Ca sumiu aqui, não tem mais cortes, você é uma pessoa influente aí no Brasil, Dom João C tá muito embuído da reunificação, nós estamos querendo fazer nos ajude. Você tem influência, ajuda a convencer aí os demais que nós precisamos fazer a reunificação." Ou seja, era a confissão. O governo aqui falando que não tinha nada disso, não tinha nada disso e o cara lá falou: "Olha, nós estamos trabalhando em conjunto, ajuda a gente aí". E o Antônio Carlos que falou, o que que ele fez? Ele pegou essa carta e

publicou no jornal. Ixi, falou: "Olha, gente, nós estamos falando o tempo todo aqui que tem um tititi de rificação aqui, ó. Isso aqui é a carta do primeiro ministro de Portugal falando que quer reunificar com a gente. Ainda me pediu para ajudar." Ele fala isso, [risadas] ele manda uma carta cordial, mas muito dura ao primeiro ministro, dizendo que não vai ajudar, porque ele é contra a reunificação e que que o Portugal tinha que fazer era o quanto antes reconhecer a independência do Brasil que porque Portugal eh tinha muito a ganhar eh com a amizade do Brasil e tinha muito pouco para fazer contra o Brasil. Manda essa

carta, responde e publica também a carta dizendo que não. Isso é finalzinho de outubro. E aí isso explode na Assembleia Constante, pelo amor de Deus, não tem jeito. E aí aqui no núcleo palaciano que tava trabalhando pela reunificação, eles compreenderam o seguinte: "Olha, gente, com a constituinte >> não dá, >> isso não vai acontecer. A gente tem que tomar uma providência. A gente tem,

afinal, é óbvio, se a constituinte tá fazendo a constituição do Brasil independente e se a gente tá querendo fazer a reunificação, >> não dá, >> não tem jeito. E lá na Assembleia Constituinte estavam lá todos os as grandes figuras que lutaram pela independência, não só os Andradas, Motezuma e assim, uma toda play de pessoas que lutou muito ao lado do Dom Pedro I pela independência, todos eles hoje estavam lá na Assembleia Constituinte. Então a Assembleia Constituinte era un contra qualquer reaproximação com Portugal. E aí o Dom Pedro e o grupo palaciano que hoje estava dominado pelos portugueses, fal não tem jeito, a gente tem que fechar aquilo lá. E aí vamos arranjar aqui uma desculpa e aí assim vamos ver aqui qual é vamos criar aqui um uma desculpa qualquer. Mas aí aconteceu um fatozinho

que eles aproveitaram no início de novembro, no dia 5 de novembro 1823. aqueles mesmos dois soldados que ficaram tomando contas lá do do general português lá do general Marechal Luiz Paulino, tinha saído no jornal, existiam dois grandes jornais principais de oposição na época que assim que estavam batendo muito contra essa possibilidade de reunificação. Era um jornal Otamoio, que no fundo era meio coordenado pelos Andradas, e um outro jornal que era O Sentinela da Liberdade. Nesse jornal Sentinela da Liberdade, de vez em quando saia um artigo, muitos criticando os portugueses e criticando a reunificação num cara que assinava como um brasileiro resoluto e descascava em cima, mas assinava, né? Nessa edição do dia 5, ele descascou os soldados portugueses, fez um um artigo muito áspero e aí aqueles dois soldados portugueses de noite acharam e confundiram. Pegaram

um farmacêutico, um cidadão que chamava Davi Pamplona. Era um farmacêutico. Viram esse cara de noite, pegaram ele na porta da farmácia e deram a coça no espancaram esse Davi Pamplona acreditando que ele era o brasileiro resoluto. >> Nossa, que confusão >> que tinha escrito, né, um artigo xingando os soldados portugueses. É, né?

E deram a cacetada no E o cara que não tinha nada com a história. Ver por que eu tô apanhando nada. Apanhando não tem nada com ele. Exato. Apanhando você saber porquê. E esse cara que apanhou

fez uma reclamação na Assembleia Constituinte. Era muito comum. Eh, a Assembleia Constituinte, ela recebia muitas petições do povo, mas diversos assuntos. Gente pedindo, ah, eu quero uma escola na minha município, outro eu quero. Era, era comum. Esse cara mandou

ofício reclamando porque apanhou de dois soldados portugueses. E a sua foi no dia 5. Aí no dia 7 esse troço chegou lá na Assembleia Constituinte. Dá o foi designado um deputado lá para fazer um parecer, falou: "Não, isso aqui é problema de polícia, isso aqui não tem nada com isso não. Isso aqui foi o primeiro parecer.

Olha, tá bom, recebemos, tomou conhecimento aqui, houve uma sururra, tal, isso aqui tem que mandar pra justiça. Só que esse parecer tinha que ser votado no plenário, tinha que aprovar esse parecer em que ele disse: "Olha, esse é problema da justiça, não é nada conosco". Mas dado aquele momento essa [risadas] essa divergência que existia de português com brasileiro e o cara apanhou porque era um brasileiro resoluto e apanhou de dois portugueses. Então alguns deputados falam: "Não, isso aí não é uma surra qualquer, isso aqui não é caso de polícia não, isso aqui aí falou: "Isso aqui é um caso de estado. Isso aqui são dois portugueses bateram no cidadão brasileiro. Bateram por

engano, tudo bem, mas bateram porque ele era o brasileiro resoluto. São dois portugueses espancando um brasileiro porque era brasileiro. Então isso aqui tem outra conotação. E nisso, e a as galerias muito entusiasmadas contra os portugueses, xingando os portugueses, eh começaram a vibrar. E aí um conjunto de discursos muito vibrantes xingando os portugueses. Acabou que os Andradas, os

dois irmãos, Martim Francisco e Antônio Carlos, que fizeram dois discursos muito eh entusiasmado, muito empolgantes, a galeria aplaudindo, saíam de lá carregados de lá. O Dom Pedro I, nesse dia, o parlamento ficava exatamente do lado do do palácio do imperador do Passos lá no Rio de Janeiro. Quem conhece o Rio de Janeiro, tem hoje a sede da Assembleia Legislativa, que é o Palácio Tiradentes. Ali era a sede do parlamento. Ao lado do passo, o Dom Pedro tava na sacada vendo os andradas ali sendo carregados e aqui numa e soltando foguete assim, o povo polvorosa.

O Dom Pedro aproveitou isso aí e falou: "Olha, tá tendo uma ruaça muito grande, cerca constituinte de soldados pela segurança da pátria e resolveu >> dissolveu a assembleia >> e dissolveu e fez ainda igual o o o o rei tinha feito lá em Portugal, ele mesmo foi na frente das tropas e mandou fechar. E e aí ele fecha a Assembleia Constituinte, prende os principais deputados, os mais exaltados com a causa brasileira e entre eles lá os três irmãos Andradas, prende lá alguns deputados e daí a 10 dias manda >> outorga a Constituição, >> não? Aí manda eles parar o exílio. E aí isso isso é novembro, é eh é é 12 de novembro que ele fecha a constituinte. A constituinte tinha proposto já um um um texto básico, n que o Antônio Carlos é que tinha escrito o texto básico. Como

fechou a Assembleia Constituinte, isso causou um malestar. Os historiadores da época todos falam que a partir daí começa o declínio do Dom Pedro I. Eh, nunca houve mais uma, o povo não não engoliu, né, o o fechamento da Assembleia Constituinte. Mas o fato é que aí o Dom Pedro sentindo, olha, fechei a constituinte, temos que ter uma constituição. Ele constitui uma uma comissão de de 15 membros para fazer uma que no fundo copiaram o texto, né, da constituinte, fizeram pequenas alterações, mas é o texto da Assembleia Constituinte. E já é porque isso foi em

novembro, ele constituiu em dezembro ficou pronto o texto, ele outorga em 1824, né? A nossa constituição >> é 824 >> que durou todo o império. É a Constituição dia 24 outorgada pelo Dom Pedro Iiro, mas no fundo muito semelhante, quase que um copia e cola ao texto dos constituintes de 23. E é uma curiosidade histórica que quem gosta de direito, eu sou eu sou advogado, eu sou do direito, a nossa primeira constituição, portanto, é a Constituição de 1824 e que foi a mais longeva que nós tivemos. Durou todo o império, >> durou até 1891, até a primeira da república.

>> Exato. E essa constituição, né, de [limpando a garganta] 24, que é a Constituição Brasileira, no fundo, era uma cópia da de 23. E aconteceu um fato interessante. Em 2026 ou 27 morre o Dom João VI lá em Portugal. Quando Dom João VI morreu, o Dom Pedro I era o filho mais velho, era o herdeiro, mas era o empregador do Brasil. Ele não

podia eh assumir lá. Mas ele assumiu mesmo aqui do Rio de Janeiro. Ele não foi para lá. E daqui do Rio de Janeiro, ele assumiu o trono. Quando fala aqui do Janeiro, aqui do Brasil, né? No Rio de

Janeiro, ele assumiu o trono português e virou rei de Portugal durante 15 dias ou 20 dias. Tanto que lá ele é Dom Pedro I, >> uma estátua grandalona, bonita dele lá no centro de Portugal, Dom Pedro IV, >> porque ele assumiu o trono português durante 20 dias e depois renunciou em favor da sua filha, dona Maria, Maria I, que era mocinha. Mas nesses 20 dias em que ele assumiu eh o trono português, ele outorgou a construção portuguesa também. cópia da constição brasileira [risadas] >> também previa poder moderador também >> cópia da constição brasileira e tem o existe a eu tenho que ter essa gravura aquiou mostrar para vocês ele pegou a construção brasileira rabiscou que aqui era construção do império do Brasil ele rabiscou construção do reino de Portugal [risadas] assim fez pequenas adaptações. Eu não sei se dá para ver aqui, ó.

Não vai dar, né? >> Não vai dar não. >> Ó, aqui é a pera aí que ele vai tentar, ele vai [risadas] tentar dar um zoom. Pera aí. >> Isso aqui é bacana. Esse documento aqui

é legal. >> Isso é curioso, hein? [limpando a garganta] Aqui, ó, é a Constituição Brasileira com são os rabiscos, a letrinha do Dom Pedro I, rabiscando. E aqui, aqui tá o rabisco aqui, ó. Constituição aqui, ó.

Constituição do Império Brasil. Rabbiscou que viu o qu? Do reino de Portugal. É a constituição brasileira toda rabiscada e ele fazendo a constiução de Portugal. E aqui, ó, é a primeira edição da Constituição Portuguesa, editora do Rio de Janeiro. [risadas] A

primeira edição da Constituição de Portugal, tá aqui, ó, Rio de Janeiro, tipografia nacional. O Rio de Janeiro, vem aqui, 1826. Aqui, ó. Aqui é um Zoom. Rio de Janeiro.

Então, a primeira edição da Constituição Portuguesa foi rodada aqui no Rio de Janeiro. [risadas] >> Muito curioso. Era muito curioso. Muito >> E aí eu falo que coisa interessante isso. Eu eu eu dei uma palestra uma vez em Corimbra falando isso. Falei: "Olha,

gente, Assembleia Constituinte Brasileira, ah, mas fechou". O texto dela é praticamente o texto da Constituição Brasileira de 24 que durou toda aqui e é a Constituição de Portugal que durou também em toda a monarquia portuguesa até 1911. É a constituição mais longeva deles é a constituição [risadas] dos constituintes aqui do Brasil. Interessante assim, uma uma curiosidade histórica. Mas essa historinha toda que eu contei aqui da unificação, isso não é isso isso é um capítulo da história que ficou apagado.

>> É isso. É muito muito né? Ninguém fala. >> Ninguém fala isso aí. É assim, tô contando aqui é é um spoiler do livro que será lançado muito breve. A gente

aprende na escola hoje assim a história oficial. E eu aprendi isso e e já falei mil vezes que olha, o Dom Pedro I fechou a constituinte porque ela começou a fazer muita oposição e ela queria enfraquecer os poderes do emperado. Cansei de falar isso. Eu já dei palestra falando isso. Uma festa. Mas você mudou

de ideia agora. é que e agora em 2023 era o bicentenário da Assembleia Constituinte e a Câmara dos Deputados, eu sou deputado federal, a Câmara dos Deputados resolveu fazer uma comemoração eh dos 200 anos da Assembleia Constituinte porque ela é a primeira experiência parlamentar no Brasil, foi a primeira vez que o parlamento se reuniu, então eram 200 anos da Assembleia Constituinte. E aí começamos a escrever e o comecei a estudar eh esse assunto e comecei a procurar buscar alguns livros que estão perdidos, esquecidos, uns livros que ninguém conhece e que começam a tratar desse tema. E aí eu comecei a pesquisar e levantar documentos referente a toda essa historinha que eu contei aqui do Marechal que chegou, mandou a carta, eu tenho a cópia da carta, os documentos, toda essa narração dessa possível eh reunificação que não se fala, eh, ficou perdida. O que a gente aprende na escola hoje e é um equívoco e é o que ficou, né? É que a

constituinte queria diminuir os poderes do imperador e aí ele não aceitou, obviamente ele era um homem involuntarioso e tal, não. Então, então vou fechar essa ideia constituinte e não tem nada disso, até porque o texto da Constituição de 1824 é cópia da de 23, não tem nada de diminuição dos poderes do imperador, né? Tanto que ele repetiu, não tem nada disso, né? E diziam também que a Constituinte estava fazendo muita oposição. E não tem nada disso. Quando a

gente pega lá os anais, né, a o a os debates, os debates eram todos debates acadêmicos, debates jurídicos. Estão discutindo a ah se vai ter segundo grau, duplo grau de jurisdição ou não. A prisão é só depois da da condenação ou pode prender antes. Eram discussões acadêmicas, discussões jurídicas, não tinha discussão política. Teve sim.

Nesse momento em que chegou a o marechal paulino lá, isso aí, a assembleia discutiu esse assunto, quando soube do decreto também a assembleia, opa, isso aqui não pode, fez os protestos e depois nesse episódio do brasileiro resoluto. Mas fora desses três dias, a assembleia o tempo todo era discussões acadêmicas, discussões jurídicas, estão fazendo a constituição do Brasil. Então também há uma versão que, ah, a constituinista entrou em choque, tava fazendo uma oposição radical contra Dom Pedro, nunca houve isso. A constituinte não se ocupava de fazer política, se ocupava de fazer a constituição do Brasil. Mas é o que ficou pra história, até porque, e aí é um detalhe também importante, e eu conto isso no livro, é que quando Dom Pedro ele fechou a Assembleia Constituinte, isso causou um mal-estar generalizado. Então ele fez uma

proclamação ao povo, né, anunciando o porquinha fechado a constituinte. E nessa proclamação ele fala isso, estavam me atacando, atacando a minha honra, queriam diminuir os meus poderes. Ele fala isso nessa proclamação, né? Queriam até tentar contra a minha vida, né? Assim, uma proclamação longa. E essa

carta do Dom Pedro, essa proclamação, é que passou pra história oficial como sendo a razão de ter fechado. >> Isso aqui foi passando de historiador para historiador e todo mundo que até porque, como eu falo sempre, a Assembleia Constituinte, como ela não concretizou o seu trabalho, ela passou a ser até um um um capítulo da história muito pouco estudado, pouco relevante. Então, ninguém se aprofundou muito nesse tema. E quem quer se aprofundar um pouquinho, ah, deixa eu ver aqui os documentos da época. Aí pega essa proclamação do Dom Pedro I, fala: "Estavam querendo diminuir os meus poderes, estavam querendo, é a propaganda que ele fez para justificar, ter fechado. Isso é que

virou a verdade histórica. E a gente aprende isso na escola. Isso vem passando de geração a geração e não tem nada a ver com a realidade dos fatos. Quando você pega, né, os anis da Assembleia Constituinte, vê lá os debates, não tem nada a ver com isso. O que tem a ver, no fundo, a verdade era essa tentativa de reunificação. Acabou

não dando certo. E, e um detalhe interessante, logo depois que fechou a Assembleia Constituinte, em no final de novembro, é interessante, eu ponho isso lá no meu livro, a há uma carta do embaixador dos Estados Unidos aqui no Brasil fazendo um relato para o governo americano, dizendo: "Olha, aqui fecharam a Assembleia Constituinte, o que estão dizendo aqui é que o Dom João VI tá para voltar para o Brasil." >> Então, ele ele sabia, >> ele sabia, >> ele sabia. E tem esse ofício. Existe um outro ofício que eu ponho lá também no livro que lá em Portugal o Dom João VI queria reunificação e ele no fundo queria voltar pro Brasil. Ele gostava do

Brasil, ele queria voltar pro Brasil. Então ele manda um dos ministros dele fazer contato com o embaixador inglês em Portugal para sondar se o governo inglês topava escoltá-lo de novo. Hum. >> Para o Brasil. Ele pede, >> entendeu? Olha, vê lá se eles topam me

escoltar. Isso já é 1824. Então, ou seja, essa trama existia, né? Tá pedindo para escoltar para voltar. Não dá para negar.

>> E logo depois, e por que que não foi pra frente? Ao meu ou ver, estourou lá no Nordeste a Confederação do Equador, uma revolução importante, sangrenta que houve lá, em que foi fuzilado Frei Caneca, eh, e vários outros líderes. No manifesto da da da revolução, com todas as letras, assinado pelo Frei Caneca, ele fala: "Repudiamos a unificação com Portugal que está sendo tentada". Fala com todas as letras. O motivo da revolução foi o fechamento da Assembleia Constituinte e a possível reunificação com Portugal.

>> É porque tem ligado 1824 logo depois. A constituinte fechou em final de 23. >> Então e tá escrito no manifesto assinado pelo Frei Caneca. Então assim, eh agora é um capítulo da história que eh ficou esquecido, né? Então, nós estamos agora revivendo.

>> Muito interessante, >> é, é, é assim, é muito curioso e tá inteiramente eh ficou esquecido, embora existam todos os documentos que mostr direitinho o fio da meada dos acontecimentos, ou seja, nada >> e e assim, alguns historiadores, o Vanaging é um deles e eh mencionam isso, os historiadores lá do século XIX mencionam esse episódio. Tem um historiador que eu gosto muito que é o Rocha Pombo, tem uma coleção grande também. O Rocha Pombo é um grande e ele fala isso, cara. >> E a grande figura também que fala isso com todas as letras, que é um historiador que é muito pouco eh conhecido aqui no Brasil, é um cara que chama Vasconcelos Drumon. Pascal Serrumon, ele viveu o período da independência, ele conviveu com o José Bonifácio, com o Dom Pedro, Dona Leopoldina, ele conviveu, é o único historiador sobre a independência ou sobre a constituinte que é testemunha ocular dos fatos, >> que não contou depois, né?

>> Que não todos contaram depois através de pesquisa, de história oral. Esse é um cara que vivenciou, Vasconcelos Drumon, ele era muito amigo do do Zé Borin Fáciil. E ele conta direitinho, ele fala o seguinte: "Olha, eu lá em Portugal eu tive o ele colecionou, ele era um homem muito inteligente, ele era um diplomata, esse Vasconcelos Drumon, [roncando] depois do Brasil independente, eh, ele passou a morar na Europa e serviu em vários países e ele gostava muito de documentos. Ele ele ele juntou muitos documentos." você e fala: "Olha, eu vi a correspondências do Brasil aqui com a a coroa portuguesa aqui em Portugal, tratando da reunificação e tratando da dissolução da constituinte. assim, já

era o planejamento eles ele ele menciona que o Vilela Barbosa, que é o primeiro-ministro, um detalhe interessante quando a a a Dom Pedro resolveram, vamos fechar com a Assembleia Constituinte, o Carneiro de Campos é que era o primeiro ministro, tinha sucedido a José Bonifácio e era um homem muito ponderado. Ele falou: "Ah, não, Pedro, eu não vou fazer". Ele renunciou e o Dom Pinanton nomeou um novo primeiro ministro só para assinar o ato da da da do fechamento da constituinte, que foi esse Vilela Barbosa. Quem era o Vilela Barbosa? Era um brasileiro militar, foi para Portugal, jovem e lá ficou. E depois da

independência e tal, isso ficou muito próximo ao Dom João VI. E quando teve lá em Portugal lá essa contra revolução do Dom João VI, ele muito próximo do Dom João VI, eh, ele ajudou a sugerir a vinda daqui do do dos dois mensageiros que não deu certo, aquele navio que foi bloqueado, não deixaram, né? Certo, >> voltou. Então aí o Dom João Cespo depois dessa tentativa malograda manda ele virar a babosa. Vai você agora, mas você vai silenci, não é missão oficial agora.

Você vai silenciosamente na Sudina, pega um navio de passageiro comum, você vai lá em meu nome e você vai levar essa correspondência ao Dom Pedro e vai começar a conversar com ele sobre a reunificação. E aí e esse Vilela Barbosa, então ele chega aqui no Brasil no mesmo navio que chegou a carta lá do Subserra. >> Ah, certo. >> Em que o Subserra pedia Antônio Carlos o apoio. Esse navio chegou aqui em outubro. O Vilav Bola chega aqui em

outubro. E ele se aproxima do Dom Pedro, se aproxima daquela camarilleha portuguesa que tava em volta do Dom Pedro e falou: "Gente, e ele que fechar essa constituinte lá lá em Portugal, seu pai fez isso, entendeu?" E aí na véspera, né? O Dom Pedro, o Carneiro de Campos, que era o primeiro ministro, não aceitou sinal o decreto. Dom Pedro no meio, quem? Vila Barbosa. Vila Barbosa é

um homem que assinou a a a a o decreto da de solução e ele Virela Barbosa, naquele episódio ali do brasileiro resoluto em que, né, os soldados portugueses bateram no brasileiro resoluto, eh, a constituinte manda convocar o ministro para dar explicações porque que havia tropas em volta do prédio e ele era o primeiro ministro. E ele vai e ele fala isso, fala: "Olha, eu já vi uma coisa parecida lá em Portugal. Essa historinha aqui me parece muito com coisa que eu vi recentemente em Portugal, que era o Dom João Co, tendo fechado [risadas] a as cortes, o parlamento. Eu já vi coisa parecida. Ele pensou: "Que que você tá querendo ensinuar?" Falou: "Não,

eu não sei prever futuros, mas o que eu tô vendo aqui é muito parecido com o que eu vi lá." Ele fala isso e logo depois que ele sai do prédio, as tropas de fato tomam conta e o Dom Pedro faz questão de fazer igual Dom João Casa, ele comanda a tropa. E aí tem um um historiador que testemunha, o Vasconcelo conta e tem outro testemunho que fala isso, que o Antônio Carlos, irmão Zé Bonifácio, ele chega lá o chega o mensageiro com a o decreto de de solução e outro cara fala: "Gente, não tem mais nada que fazer aqui". Teve um falou: "Não, mas nós vamos fazer uma discussão". Gente, >> acabou, né?

>> Acabou. Não tem mais nada para fazer. Tem que fazer eh fazer a ata. por favor, copia o decreto na ata, porque quando for nomeado um outro congresso, isso aqui vai servir como documentos pro novo congresso. E ó, acabou-se a história. E

aí, à medida que os deputados foram saindo do prédio da Constituinte, o Dom Pedro tava na porta com canhão e vários soldados e todo mundoador, o pessoal fazia, todo mundo que saí, os deputados saudavam. O Antônio Carlos olha pro canhão, admira o poder da sua força, cumprimenta o canhão e não cumprimenta o Dom Pedro. >> Desaforo lá desaporo. Foi preso imediatamente, né? Preso ele, José Bonifácio e o Martin Francisco vão presos. E e no primeiro momento

prenderam uns 20 deputados, ao final só oito que foram exilados, mas na primeira hora uns 20 foram presos. E inclusive o futuro senador Vergueiro, que era português, mas português brasileiro, assim, tinha eh abraçada a causa nacional, mas tinha sido preso. E aí, mas poucas horas depois ele foi solto, ele saiu esbravejando. Por que que ele foi preso? Que história é essa que ele foi preso?

Aí a imprensa da época debochou que o Vergueiro foi preso porque tava solto. E foi solto porque tava preso. [risadas] >> A empresa a empresa é a ironia da época. os memes da época e foi preso porque tava solto e foi solto porque tava preso. [risadas] Mas e então esse episódio todo assim, na verdade que nós estamos conversando aqui com naturalidade é uma coisa que é relativamente inédita, assim, ficou esquecido, tá adormecido aí por mais de 100 anos, né? os historiadores da

atualidade. E eu para escrever isso, li todos. [roncando] Um ou outro menciona, um ou outro menciona muito ano passã chegada desses dois navios, mas nenhum faz nenhuma conexão dessa vinda, né, do mensageiro português com a dissolução da Assembleia Constituin. É, e tava tudo aí durante esse tempo todo, tá escrito aí e a gente não conseguia ler, não é? E mas é o fato é esse, >> não, mas foi um estudo importante.

Parabéns pelo estudo. E aí em breve nós, né, vamos fazer o livro aí que nós vamos dar o título de A conspiração, que é uma grande conspiração, né, querendo, desejando fazer a reunificação de Portugal com o Brasil após a independência. >> Ótimo. Muito bom. Nós temos mais uns minutinhos, deputado. Tem um ponto que o

senhor gostaria de falar. Deu para perceber que o senhor não entende muito de história? Quer comentar um outro período histórico? >> Eu gosto muito de história. Então vou aproveitar aqui esses minutinhos aí. Vou

puxar um pouco a sardinha para lado, falar um pouquinho da da inconfidência mineira, que é um movimento um pouco incompreendido. Eu faço assim um paralelo da inconfidência mineira com a revolução pernambucana de 1817. Os dois são movimentos muito semelhantes. São eram movimentos que pretendiam eh a independência se libertar de Portugal. A inconfidência mineira desejava basicamente assim independência de Minas Gerais, Rio de Janeiro, São Paulo, nesse Sudeste, talvez a Revolução Pernambucana 17 o Estado de Pernambuco e o entorno.

E aconteceu o fato idêntico na na na Inconfidência Mineira, estavam preparando e ia ter o dia da derrama. Eh, naquele momento havia uma cobrança muito forte de impostos, né, da coroa portuguesa em cima, principalmente em Minas Gerais, porque de lá que tava vindo o ouro e a a a produção de ouro vinha eh diminuindo e os impostos aumentando a coroa portuguesa, né, e até tal da derrama, que Portugal ia cobrar os atrasados na marra, né? E no dia da derrama é que de acordo com o projeto dos inconfidentes, eles iam estourar, fazer o levante, fazer a revolução. Mas o levante não aconteceu porque algumas semanas antes o o traidor, né, resolve fazer a a delação e aí o governador com aquela delação, ele manda imediatamente prender os principais líderes da inconfidência. Lá em Pernambuco, 50 anos depois, 40 anos depois, a história é igualzinha. Eles estavam

concebendo uma revolução e um deles delatou, né, que havia um eh uma conspiração para fazer um levante com em busca da independência. Só que diferente do que aconteceu lá em Minas Gerais, lá o governador manda prender os principais líderes e alguns eram militares. Então ele já tinha prendido já uma meia dúzia de líderes principais quando mandou prender um major que estava dentro do quartel. Nesse quartel, o major recebeu voz de prisão do superior dele, que era um português. E nesse quartel tinham muitos brasileiros e muitos presos que eram homens do Levante. Quando o Major

recebeu a voz de prisão, ele tirou a espada e paf e matou o comandante e mandou soltar os presos. E dali explodiu, o pessoal foi pra rua e e foram em direção ao palácio, prenderam o governador e aí inicia a o movimento e eles constituem a a República Pernambucana. Aconteceu em Minas Gerais, não. Minas Gerais prenderam os principais líderes e aí a figura do Tiradentes. Ah, virou, né, o grande herói nacional.

A República fez a Inconfidência Mineira ser o grande movimento importante e tal. E aí o Tiradentes como uma figura importante passou a ser um grande herói. Mas quem era o Tiradentes? Aí que é o troço curioso. O Tiradentes, de fato, diferente do que alguns historiadores falam, ele era o grande gerente operacional. E não era a cabeça

pensante. E não era o pobrezinho, coitado, que p, ah, ele era o mais pobre, então porque ele era o mais pobre, tinha que matar um, manda matar ele. Não. E a a história da confidência é interessante pelo seguinte. durante o todo o império, durante o primeiro e sobretudo Dom Pedro II, o tema da inconfidência era um pouco tabu, indigesta, porque o imperador era uma figura muito querida, muito popular e ela tinha um sentido meio republicano.

Então era um assunto quem mandou matar o tirar dente presa do mundo era dona Maria que era a avó do imperador. Vamos assim, era um tema meio desagradável. O Dom Pedro II era um valoroso Dom Pedro II, né? Ele convida o historiador Joaquim Norberto, fal: "Olha, você vai pegar todo aquele processo do Tiradentes, que eram pilhas e pilhas de estuda esse negócio e você vai fazer, por favor, a história da convidência mineira". Dom Pedro II encomendou. Mas

ele, Joaquim Norberto, o historiador, era um homem que gostava muito do Dom Pedro II, um monarquista convicto contra a República. E ele estudou aquele assunto todo e escreveu uma historinha da confidência toda distorcida, coitado. Mesmo que ele gostava de 9. Entendi. >> É dele que brota essa versão. Acho que o

o Tiradent era um maluco, era o mais pobre. Eles tinha que prender um prende ele. É o que valia menos. Ele que que que que te constrói essa aviação que é inexata. Mas durante 50 anos, 60, 70 anos, o único homem do Brasil que estudou os cham os autos da Devassa, que todo o processo dos inconfidentes, foi Joaquim Norberto. Ele era a grande autoridade.

Todos os historiadores que escreveram sobre inconfidência se basearam no livro do Jaquero. >> Não, ele teve acesso. >> Homem que teve acesso. Ele é que estudou minuciosamente, fez um livro de dois volumes sobre o Mas ele é o cara. E essa versão também se propagou.

Somente em 1936 o governo brasileiro, Ministério da Educação, publicou em livro datilografado, né, traduzido pro nosso português, os chamados autos da devasta. A a palavra devasta lá no no império tinha o sentido de processo, o que a gente chama hoje de processo judicial, eles falavam devassa. Então eram os autos da devasta da inconfidência mineira. São os autos, são todos os documentos. os inquéritos, os testemunhos, os documentos, o processo.

Então, em 1936, o Ministério da Educação, Mineiro, Gustavo Capanema, mandou publicar esse troço em Times New Home, em a coleção de seis volumes dos autos da Devasta, da Inconfidência Mineira. Só a partir de então que os historiadores precisaram ter acesso ao que era a Inconfidência Mineira. E aí eles viram que a figura do Tiradentes é inteiramente diferente dessa que havia sido propada. Ele era o grande, assim, era um conjunto de intelectuais, ele era o grande operacional, ele era ali o ele era o gerente, ele era a figura central do movimento. E com detalhe a mais, por que que ele que foi enforcado? Porque nos

nas oitivas, nos depoimentos, eles haviam combinado o seguinte, gente, isso aqui é super secreto, porque era o seguinte, a pena e e era crime de les majestade. A pena para esse crime era esmagamento dos ossos com o réu vivo. >> Brutal, né? Então gente, o combinado é o seguinte: se alguma coisa der errado, não sei o quê, rasga tudo, queima tudo, limpa tudo, ninguém sabe de nada, todo mundo nega tudo. Esse era o combinado.

Quando houve a traição, o Joaquim Silber do Seis, que foi o traidor, o Tiradent estava no Rio de Janeiro nesse dia. Eu não tava em Minas, ele tava no Rio de Janeiro tratando da logística. Eles queriam fazer o o levante no dia da da derrama. Ele ficou sabendo que suspenderam a derrama. A derrama ia ser o momento da revolução.

Falou: "Pô, e agora não tem a derrama. O que nós vamos fazer?" Eles estavam organizando, eles iam assaltar o navio de ouro que ia com os impostos para Portugal. dali que eles iam estourar a revolução. Mas os inconfidentes foram presos, quase todos estavam lá em Ouro Preto, a maioria tava lá, era Vila Rica que era a cidade. Ele estava no Rio de Janeiro. E

ele no Rio de Janeiro ele encontra com o traidor. O traidor fez a delação lá pro governador de Minas, >> Visconde de Barbacena, né? >> Visconde de Barbacena. E o Viscon Barceno manda ele retratar isso pro vice-rei lá no Rio de Janeiro. Ele encontra com o delator lá no Rio de Janeiro. Por que que você tá fazendo aí?

Não, eu vim aqui, tô passeando e tal. Exatamente. Vai. >> Chega a notícia para ele tirar dentes de que os outros foram presos lá. Ele falou: "Opai". Ele ele se esconde, ele

começa a a ele se escondeu em três casas. ficou na casa de uma pessoa, depois mudou para outra. Ele percebe que estão seguindo a ele. Ele pede uma audiência ao vice-rei. Estão me seguindo. Que que tá acontecendo? Era

militar? Não, não tá acontecendo nada não. Mas ele era militar, né? Bobo nada. Aí começou a fugir, mudou de casa, mudou de na terceira casa prenderam ele lá.

Quando prendem ele para ele fazer o depoimento, ele vê o Joaquim Silvestre dos Reis contando tudo. E aí, por que que ele foi preso? Todo mundo tinha combinado de negar tudo. Nos depoimentos ele não negou nada. Houve um sim e ele assume tudo. Ele é um homem assim

generoso e muito bravo. Não houve. Eu fiz isso, eu estava fazendo isso. Mas ele falou: "Não, ninguém tem nada com isso. Eu tinha porque ele viu os doos rei delatando. Falou: "Não adianta eu

negar porque eu falar já tava >> ele assumiu para si [risadas] a a a responsabilidade de todos os outros. Por isso é que no processo, no final aconteceu um fato, ele é o único que vai ser enforcado e não os demais. Mas há um episódio também interessante. Quando saiu a sentença, eles ficaram 3 anos presos. Eles foram presos em 1789 lá em Vila Rica, é Ouro Preto. Foram

transferidos para o Rio de Janeiro, na cadeia velha, o mesmo prédio onde reuniu a Assembleia Constituinte, 50 anos depois, a cadeia velha ficou preso lá na cadeia velha. com todos os construíes, eles ficaram três anos presos. Quando saiu a sentença, a sentença eles fizeram uma sentença fake primeiro, condenando a morte uns 10 e e e anunciaram para eles na véspera a amanhã a coordenada à morte, pulando, ciclando, ciclando, ciclando, ciclando e não era, era brincadeirinha. Ah, peguei você. Era só o Tiradentes que tava condenado à morte.

Mas eles lembraram, gente, esses caras ficaram presos aqui três anos sem defesa. Não pode ter condenação sem defesa. E aí eles eh convidaram, determinaram que o advogado da Santa Casa do Rio de Janeiro fosse o advogado dativo e fizesse a defesa dos inconfidentes e dera para ele 15 dias. E esse cara em 15 dias fez uma defesa memorável dos inconventíssima é a defesa que o cara fez. Mas já tava tudo, a sentença já tava pronta.

>> Quer dizer, eles foram pro exílio, né? >> Todos foram pro exílio e todos morreram no exílio. Naquela época só morria cedo. >> E o Tiradentes condenado à morte. Somente dois voltaram do exílio. Um

padre chamava padre Manoel Rodrigues da Costa porque os padres tinham vários padres envolvidos. Os padres foram todos recolhidos no mosteiro em Portugal. Os demais foram para as colônias portuguesas na África. Morreu e só quem regressou foi esse padre, padre Manuel Rodrigues da Costa. e um que chamava Rezende de Costa Filho.

Teve um dos inconfidentes que chamava Resend de Costa. O filho dele foi preso junto, foi o Resend de Costa pai e o Res filho. O filho foi também sem saber por foi presídio. O filho voltou e esses dois foram constituintes em 23. >> Olha que >> constituintes por Minas Gerais. E o

historiador conta o seguinte, que várias vezes pegavam eles olhando porque a Assembleia Constituinte ficou na cadeia velha. da cadeia velada para ser o pré do congresso >> e os dois cara há 40 anos atrás eu tava preso aqui, eu apanhei ali, levei uma chicotada ali, eles ficavam olhando o ambiente que era onde eles tiveram sido presos lá atrás. >> Mas o Tiradentes, assim, aí eu quero dizer, ele era uma figura, a república fez que a Inconfidência mineira, escolheu a inconvidência mineira como um grande episódio e aí aditivou a importância da Confidência mineira. Agora, dentro da inconfidência mineira, o tiradense de fato era uma figura importante. E aí por isso que ele virou o protomar da independência, porque estabeleceram queem confidência, que foi o grande movimento da independência e lá de dentro a grande figura era o Tiradentes, que de fato era. Mas a

república desmereceu muito a revolução pernambucana de 17 que foi muito mais consistente. Eles conseguiram lá, teve guerra, batalharam, brigaram, teve vários conflitos, decretaram um país independente, fizeram a bandeira, fizeram constituição. Foimento foram dois movimentos muito semelhantes, mas aqui o movimento não aconteceu. É um movimento que deveria ter sido pública premiou, >> premiou a inconfidência e premiando a inconfidência ali dentro, o Tiradentinha uma figura de uma posição de relevo. E tem um detalhe interessante que é um um é o segundo livro que tá na minha mira.

Esse eu ainda não comecei a dizer, mas eu fiz alguns estudos que é interessantes. Nós temos algum minutinho aqui? >> Tem, fica à vontade. >> Uma curiosidade interessante sobre o tirar dentes. A, os inconfidentes foram presos em 89, 1789.

A história oficial e os estudos indicam que eles começaram, né, as eh as conspirações em 85, 86 é que iniciam as conspirações lá em Minas Gerais. 85, 86, 87, 88 e 89. terminou no ano de 1800, 1787, o Tiradentes, ele, a história oficial registra isso, ele pediu, ele era alées, ele era militar, ofereas da cavalaria, ele pediu licença, licença sem remuneração, de um ano. E a história oficial registra isso, ó, durante um ano, >> ninguém sabe para onde ele foi. >> Ninguém sabe para onde ele foi.

A história oficial desconfia que ele tava no Rio de Janeiro ou mesmo aqui em São Paulo tratando de conspirações e tal, mas ele tava perdido. Uma pesquisadora, uma gaúcha, mas que mora aqui, morava aqui em São Paulo, em Campinas, que gostava muito eh dos estudos da Inconfidência, ela descobriu nesse ano de 1800, de 1787 um documento assinado pelo Tiradentes em Portugal. Ele pediu numa audiência pra rainha dona Maria. Tem lá a petição dele, porque tinha tem lá o livro de porta no Palácio da Ajuda. O livro de porta tal, ele ele faz o requerimento de audiência, tem que pagar uma taxinha, tem o recibo da taxinha, [risadas] paga Joaquim José da Silva Xavier pagando a taxinha de audiência com a rainha. Olha só que

interessante. E ele pede pra rainha três providências no Rio de Janeiro que são muito importantes. O Rio Janeiro tinha falta d'água. Então ele fala que era preciso e não queria fazer vários chafarizes pelo Rio de Janeiro, que com levaria água para vários lugares, que o pessoal buscava água no Rio das Laranjeiras, tinha dificuldade com água. Então que queria fazer chafaris e com isso ele irrigava a cidade toda. E pede essa

autorização. Pede autorização para fazer um trapiche, um um um um um é uma não um trapixe, um uma depósito, um depósito na na na perto da praia depósito. e pede autorização para construir um um desaguadouro de bois de gado no Rio de Janeiro que não existia, porque você desceu o gado do navio era um troço uma logística complicada. Então ele pede autorização para fazer essa existe esse documento, essa ele pedido de autorização, a rainha despacha que OK e manda para o vice-rei aqui no Brasil essa autorização para ele construir esses três negócios. Esse documento existe.

>> Curioso, hein? Vai lá para Portugal, faz uma petição. A petição >> por que que vem essa petição agora? Olha só que interessantíssimo. A história oficial sabe que os inconfidentes tentaram buscar o apoio dos Estados Unidos paraa nossa guerra de independência.

Eles encontraram com o Thomas Jefferson. É, >> o Thomas Jefferson tinha sido um dos grandes heróis da independência americana e depois virou embaixador dos Estados Unidos na França. Então, alguns inconfidentes estiveram com o Thomas Jefferson no sul da França, em NES, pedindo a ele, Thomas Jefferson, o apoio dos Estados Unidos paraa guerra da independência. O Thomas Jefferson existe essa correspondência, manda uma correspondência ao governo americano falando isso. Olha, me procurou um pessoal do Brasil, quer fazer independência, quer nosso apoio, nós vamos apoiar ou não vamos?

Os Estados Unidos respondem para ele o seguinte, fal: "Olha, nós não vamos apoiar oficialmente essa guerra, mas se ela acontecer a gente topa reconhecer a independência do Brasil oficialmente, >> desde que >> o Brasil importe algodão nosso e para isso era preciso de terrapiche no Rio de Janeiro. Isso não tá na carta, mas daí a >> as condições, condição, >> precisamos de trato. Nós queremos comprar o gado brasileiro, vindo do Rio de Janeiro. O Brasil produzia muito gado no Sul. Era preciso descarregar o gado do Rio de Janeiro e fazer carregamento.

É o pedido dele pra rainha para fazer o desembarque de gado, >> no caso é ser embarque, né? >> Embarque e desembarque. Porque vinha o gado do sul e embarque e desembarque. Tem que ter essa estrutura. E para ter o gado lá era preciso de água e não tinha água. Ele pediu fazer vários

chafarios que queria fazer na praia. Ele tinha que levar água pros trabes. Então >> ele tava arquitetando toda a infraestrutura para isso. >> A arquitetura de acordo com a orientação do Thomas Jefferson. O Thomas Jefferson fala para ele: "Olha, nós vamos participar da guerra". Mas a gente

reconhece desde que essas condições. Para que essas condições ocorressem, era necessário essas providências lá no Rio de Janeiro. E existe umas correspondências do Thomas Jefferson com um dos inconfidentes que ninguém sabe quem é, que tinha um pseudônimo de Vendec. Tem umas quatro ou cinco cartas do Vendec para o Thomas Jefferson e do Thomas Jefferson para o Vendec. Um dos que estiveram com o Thomas Jefferson, seguramente era um inconfidente, Joaquim, esqueci o nome dele aqui agora, ele morreu antes da prisão dos confidentes. Quando houve a

prisão dos inconfidentes e começaram a ter as inquirições, o pessoal mencionou: "Eu você tiveram com Tomag?" Ah, não. Quem teve foi o Joaquim José da Maia. Quem teve foi Joaquim Maia. Realmente teve uma coisa assim, pessoal.

>> Não, mas quem é que teve? Não, foi o Joaquim da Maia. tinha morrido. >> Tinha morrido. Era bem conveniente empurrar para el tudo. É o Jaquina é o

Maia. Ah, não, acho que teve sim, mas foi o Maia que tratou disso. >> Então ficou pra história oficial que o Vendec seria esse Maia. Acontece que o Tiradentes, ele andava na em Minas Gerais, ele, como eu falei, ele era operacional e ele aliciou muitos confidentes para a causa porque foram presos 26. Na verdade a gente sabe que tinham mais de 50. Chegou uma hora que

passou a ser conveniente para isso aí. Pararam nos 26. E ele tiradou a maioria e ele andava com uma constituição dos Estados Unidos no bolso. No Brasil era proibido ter livros. Aonde que ele arrumou uma constitução americana?

Ele era um, o período das cartas do Vendec é exatamente daquele ano em que o Tiradente tá desaparecido. Então essa historiadora, ela suspeita e traz toda a o fio de que um dos que esteve com o Thomas Jefferson tinha sido o Tiradentes. >> Daí a importância dele no movimento. >> E daí assim e e e várias conexões porque ela achou lá essas eh assinaturas dele lá em Portugal. Isso não tem dúvida. Tem

esse documento do pedido lá do trapiche do negócio. Isso também não tem dúvida. Ele de tirar dentes andava com a Constituição americana. Muito suspeito, né? O >> outros inconfidentes nos seus depoimentos falavam isso. Ele era muito

entusiasmado com a América inglesa, com a América inglesa era os Estados Unidos e ele andava com a constituição dos Estados Unidos no bolso. Onde é que ele arrumou isso? E um detalhe interessante também que comprova talvez essa estadia dele lá em Portugal. Lembra que eu falei que eles ficaram sem defesa todo aquele período? O advogado de defesa que fez uma bela de uma defesa, ele fez um rasconhozinho, est no Arquivo Nacional, uma folhazinha, ele fazendo tópicos do que queria desenvolver. Então ele escreve o nome de

todos os inconfidentes e umas três ou quatro linhas sobre cada um. E você vê que isso ele desenvolve na defesa. Quando chega o nome do tiradentes, tá lá assim, Joaquim José Silva Xavieres, preterido três vezes de promoção, estava incompatibil desincompatibilizado com o o Cláudio Manoel estava meio que brigando com Tomás Gonzaga, recentemente chegado da Europa. >> Ah, então tá pronto. tá na isso ele não colocou na defesa, mas tá na anotaçãozinha dele de bolso, recentemente chegado da Europa. Então

essa historiadora, ela desenvolve que ele Tiradentes, é um dos que teve >> com o Thomas Jefferson da França, >> no sul da França. E o Thomas Jefferson fala uma frase interessante que vale muito pra geopolítica até hoje. Ele fala: "Olha, vocês têm que compreender que não existe amizade entre nações, existem interesses." Nós não vamos participar dessa guerra, mas a gente topa reconhecer desde que vocês nos compre o algodão, que vocês nos vendam a carne, eh, a interesse. E ele dá um soprozinho, ele fala o seguinte: "Olha, nós não vamos participar não, mas se vocês quiserem eh soldados, mercenário, lá tem muito armamento, ele fala lá, [limpando a garganta] se vocês quiserem contratar soldados lá, existem muitos que desejariam participar. Eu digo o

governo oficial não, mas lá tem dá busca que lá tem, né? >> Curioso. >> Então, então assim, o Tiradente de fato e há essa corrente que fala: "Ah, ele era o coitado, não, ele era realmente uma figura importante naquele movimento, mas que é um movimento que não existiu, né, ou que deveria ter sido, né? E aí a República sim resolveu, escolheu a dedo a Inconfundência Mineiro como grande movimento, até porque tinha o viés republicano, né? Então tinha a república, a república queria esquecer tudo que era da monarquia, tudo tinha a ver com o governo imperial e a inconfidência tinha sido o movimento republicano. Então vai ser a

inconfidência. E na inconfidência de fato, a figura importante era o tiradentes. Por isso que >> muito bom. Muito obrigado, deputado, por sua exposição. Foi um, >> eu é que fico aqui muito, muito aqui honrado e quando a conversa é boa, o tempo passa de pressa.

>> É, passou rápido mesmo. >> Mas eu agradeço muito, para mim uma honra muito grande participar aqui do seu podcast, né, que tem uma repercussão nacional muito importante das pessoas que pensam, né, o Brasil e que gostam, né, de história. Muito obrigado. >> Eu que agradeço muito. Um grande abraço a todos que nos ouvem. Obrigado a todos

que nos acompanhando. M.