---
video_title: "Como a GUERRA MODERNA se tornou uma BARBÁRIE TECNOLÓGICA?"
video_id: ZIu0IQZnirU
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZIu0IQZnirU
video_date: 2026-03-16T16:14:50+00:00
video_description: |
  História Geral do Brasil com 35% off e frete grátis até amanhã: https://caravelaseditora.com/products/historia-geral-do-brasil-varnhagen?utm_source=youtube_conversao&utm_medium=timing
  
  A honra militar e os limites da ética em combate são postos à prova quando analisamos episódios sombrios da história recente. Neste vídeo, exploramos o impacto devastador do massacre de My Lai durante a Guerra do Vietnã e como a percepção de honra e moralidade se transforma em meio a conflitos modernos, estendendo-se até as tensões atuais envolvendo o Irã.
  
  O que acontece quando as diretrizes morais são abandonadas no campo de batalha? Analisamos as consequências históricas, políticas e humanas desses eventos que marcaram gerações e continuam a moldar a geopolítica global.
---
No dia 16 de março de 1968 aconteceu o triste massacre de Milai dentro do contexto da guerra do Vietnã, né? Vamos comentar e rapidamente aí sobre a guerra do Vietnã. Então ali na região da Indochina, né, que inclui eh Vietnã, Laos, Camborja, foi colonizado pela França, né? Aliás, antes, né? Havia presença portuguesa lá. Isso é pouco

comentado. Os portugueses chegaram no Vietnã e as missões jesuíticas dentro da lógica do padroado, então eh levaram a fé católica para aquele povo. Inclusive o alfabeto eh vietnamita, que era já que era era uma língua ágrafa, né? Foi desenvolvido então pelos padres missionários, gente como Alexandre Rodes e Francisco Pinha, que foram enviados pela por lá. Então, a fé chegou lá, aliás, o Vietnã depois teve uma longa perseguição religiosa, um dos lugares que tem mais mártires, né?

Eu vi uma vez um padre vietnamista dizendo que talvez o número chegasse a 100.000 mártires lá em toda a história do Vietnã. Impressionante. Os portugueses também chegaram no Cambor. Depois aí com o enfraquecimento do império português, outras nações acabaram enviando missionários para lá.

Chegou a Espanha, chegou a enviar missionários para lá também. E aí ao fim a a França acabou dominando tudo, né? Estabeleceu uma colônia, desenvolveu a cidade, desenvolveu o banco, até que houve um bom progresso lá na região do Vietnã. Aí quando chegou o século XX, né, que iniciou-se então o processo de descolonização, eh, melhor dizendo, no na antes disso, melhor dizendo, houve a guerra da Segunda Guerra Mundial, né, os japoneses, então, eh, atuaram por lá, conquistaram eh a região. Depois aí na houve então líderes vietnamides que lutaram contra os japoneses. Aí logo

depois da Segunda Guerra Mundial, que houve um amplo processo de descolonização na África e na Ásia, né? Então aí vietnamitas então eh lutaram contra os franceses, né? Na chamada guerra da Indochina. A coleção de história do Brasil de Vinnenhagen voltou a ser vendida. Não perca a oportunidade de adquirir essa robusta coleção com 35% de desconto frete grátis e você ainda ganha um curso como bônus. Imperdível, hein?

Não perca. os franceses perderam e tiveram que reconhecer a independência daqueles países, né? Porém, os Estados Unidos, né, estava em plena Guerra Fria, os Estados Unidos estavam com medo do avanço eh comunista ali, né? Tava tava na moda falar da teoria do dominó, né? Se um governo virasse comunista, todos os outros virariam. A China tinha se

tornado comunista em 1949, né? Então havia um grande receio de tudo ali virar comunista. E o o Vietnã, ele estava separado entre dois, Vietnã do Sul e o do Norte. O do Norte se tornou eh comunista com forte apoio da da União Soviética e tal, né? E o Sul. Então, os

franceses se retiraram, não tinham mais eh condições de de enfrentar a União Soviética. E aí a o os Estados Unidos acabou assumindo esse papel, né? E já em 1955, né, as datas de início de guerra do Vetin às vezes mudam, né? Mas normalmente às vezes você dá que foi quando os americanos começaram a apoiar lá o sul logo depois dos franceses, que foi 1955 até terminar com o tratado de paz, se não me engano, tratar de Paris, né, de 1975. Então, durante esses 20 anos, os Estados Unidos tentou resistir lá, impedir o avanço do comunismo, apoiando o Vietnã. do Sul. Essa guerra

aí gerou muitos filmes, né, muitos estudos. Até hoje ela é indigesta aí pra história americana porque os Estados Unidos acabou perdendo, né? É lógico, tem aquela aquela aquele coisa, aquele detalhe da da vitória militar ou não, né, que os Estados Unidos não teria perdido militarmente, porém perdeu politicamente. Isso daí é uma questão de interpretação. Não vamos entrar aqui porque o foco é analisar um pouco o Milai, né? Mas eu já

comentei sobre isso em outro vídeo no da da Guerra do Vietnã e também tem na no Clube Caravelas também tem vídeo meu sobre a guerra do Vietnã. Prosos de guerra, claro, a guerra do Vietnã é um tema importante, eh, dada a as estratégias do Hoshimin, né? O Hoshim era o grande líder eh Viet Kong, então [roncando] ele desenvolveu as trilhas eh as trilhas chamad trilhas Roshim. Alguns consideram ele como um grande teórico de guerra, até ponto de dele ter mudado. Então você fala em várias várias e varia conforme autor, estuda e tal.

Então você diz o guerras do jeito X, outro guerra do jeito guerra de trincheira, guerra de movimento do Britz Grigier, o Rosemim avançou no no sentido de eh a guerra seria vencida pelo lado moral, ou seja, o que o objetivo dele seria desmoralizar eh o inimigo, né, com técnicas de guerrilha e armadilhas para ferir eh um soldado americano e não matar. Por quê? Porque dizia o Rosim que, eu acho que foi ele que disse isso, né? Eh, ele disse que um soldado morto eram um a menos no campo de batalha. Já um soldado ferido eram três a menos. O que tá

ferido e dois para carregar. Além do que o soldado ferido, né, ele vai despender então toda uma logística para socorrê-lo. Ele vai est gritando de dor, isso vai causar um abalo moral na tropa. Então ele via a guerra do Viet, além de vencer com meio de de batalhas, uso de armamentos, ele também via esse lado psicológico importante na guerra. E de fato ele tinha razão, porque a guerra do Vietnã, houve uma intensa campanha contra nos Estados Unidos, se tornou uma guerra muito impopular, houve muitos protestos, se misturou a guerra no Vietnã na lógica dos anos 1960, misturou luta pelos direitos civis, eh eh paz, movimento RIP, etc., movimento da contracultura.

Então, tudo se misturou num caldeirão de protesto nos Estados Unidos, de grandes mudanças. E o Vietnã eh era era um dos epicentros aí dessa desse movimento dos anos 1960, né? Aliás, a virada da guerra foi justamente 1968, na chamada ofensiva do TET, né? Bom, e nesse mesmo ano de 1968 teve um massacre simplesmente inacreditável, né? Foi de Milá. Então,

eh, as tropas americanas tinham recebido uma informação, hum totalmente errada, claro, de que havia então viet nesse tal Vilarejo de Milá, ele tem um outro nome que agora eu não me lembro. E aí, então quando os soldados chegaram lá, eles então não viram os Vetcongs, só viram mulheres, crianças, agricultores, idosos. Em vez deles darem meia volta embora, eles partiram pro massacre. Uma coisa assim assustadora, abusaram de mulheres, né? massacraram, partiram para massacres assim da mais selvageria, jogavam as pessoas no brejo, no rio ou no matavam um tiro ou em facada. Teve lá mortes a

facada brutais, né? Chegaram bebê serem mortos, né? Morreu mais ou menos por volta de 500 vietnamitas indefesas. Eles não estavam ameaçando eh os americanos. Eles eram uma população civil, população de aldeia, que vivia ali da agricultura, né? Então, foi um caso clássico de

crime, de guerra e abuso eh dos fracos, né? O massacre só foi impedido porque surgiu um herói no meio dessa história chamado Rio Thompson. Esse rio Thompson, ele ele era piloto de helicóptero, né? Então ele tava andando ali na região, de repente ele viu lá uma situação meio estranha, tentou averiguar o que que era, conversou lá com o superior e o superior na cara dura falou que não era para ele se meter e que acabou, né? E ponto final. E aí ele viu que eles os

americanos estavam matando essa população em defesa. Ele chegou a dar ordem para os helicópteros dispararem contra seus os próprios americanos se eles ameaçassem continuar a matança, né? Então ficou um clima de tensão entre ele no helicóptero, tentando convencer e tentando impedir um massacre. Ele chegou a socorrer muitos vietnamitas, impediu a morte de vários. pelo rádio chamou apoio de outros helicópteros. E aí quando os outros

helicópteros chegaram, os americanos criminosos e assassinos, eh, foram embora e se retiraram, né? O caso tentou ser, o caso foi, foi abafado no início, porém um repórter, cujo nome agora eu não lembro, acabou divulgando, tendo acesso a fotos e tudo, fez uma divulgação e aí toda a mídia americana, né, divulgou, chegou no conhecimento do público e aí a guerra que já era impopular tornou-se mais impopular ainda. Ela foi o massacre foi revelado no ano seguinte, 1969. O Rio Thompson também, né, denunciou o massacre, teve tentativa de encobertamento e tal, mas o mérito dele só foi reconhecido 30 anos depois, quando ele ganhou uma medalha do soldado, que é a mais alta com decoração dada pelo exército americano para quem é fora de de combate, assim, como ele impediu e o massacre de de continuar, como ele agiu com heroísmo, então ele foi merecedor dessa medalha. Houve um processo contra os assassinos, mas por incrível que pareça, só um foi punido, né? Tal do Cley, né? Esse Cy ele acho

que foi condenado a prisão perpétua inicialmente. Só que aí depois o Nixon acabou dando um ido, ele cumpriu 3 anos de prisão. Diz que no durante a vida inteira ele sofria pesadelos e dormia muito mal, né? Mas acabou vivendo bastante. O rio o rio Thompson, né? Ele

acabou voltando pro Vietnã, teve um encontro com as pessoas que ele acabou salvando lá no Vietnã, né? Então, um grande herói esse Rio Thompson. Tanto o episódio do Massacre triste do Milai como o Rio Thompson se relacionam com isso, com o livro da cavalaria. Por quê? Porque naquela época da Idade Média isso aí jamais aconteceria abuso de populações civis. Na idade

média, com o espírito da cavalaria se enfrentava militares, tinha que se proteger a população civil, não abusar dos fracos, não abusar dos vencidos. Isso aqui é o era o código de honra da cavalaria não fazer. tinha os famosos 10 mandamentos, incluir justamente isso. Então, acho que talvez ser expressão máxima do código da cavalaria não abusar dos fracos e dos inocentes. E o que que o massacre de Milai revela? Abuso de

fraco, de inocente. Então, isso aí ele revela como a lógica da guerra se perdeu, né? O pouco de civilização que havia de civilidade em ambiente de guerra foi sendo diluído ao longo da história e se encerrou totalmente no século XX com Segunda Guerra Mundial, com guerra da Coreia, Guerra do Vietnã, Guerras do Oriente Médio, etc., né? Massacres e abusos atrás de massacres e abusos. Uma tristeza. Então, esses

valores que norteavam determinados princípios de guerra assumir hoje, os mortos em guerra são números, são estatísticas, são efeitos colaterais, mortes aceitáveis, né? Então, há todo um jogo tenebroso que não tô falando só o governo, todos, né? governos que entram em guerra em operações, que seja Rússia, China, Estados Unidos, Vietnã, qualquer um, eles fazem uma conta, ó, assim, vamos tolerar determinados civis, já pensa na repercussão da imprensa, se for imprensa livre, né? Ah, se morrer muita gente, a imprensa já vai divulgar a nossa popularidade cá. Então, há um cálculo nisso, eh, de quantos civis seriam tolerados a à morte para não aferir a a opinião pública, né? Todo um

jogo estatístico e tenebroso muito sujo, né? Então, se vi passaram a ser um número, passaram a ser estatística, passar a ser efeito colateral, né? A tecnologia ajuda muito isso, n? Você fando aperta um míssil, joga do outro lado do mundo e morre um monte de gente civil. Ele não correu risco nenhum, nem viu essas pessoas, nem sabe se eram inocentes ou culpadas, né? Então, houve

vários massacres no estilo de Milá. Por exemplo, Israel, que é muito defendido aí por certos grupos, teve o lamentável e abjeto massacre de Sabre Chatila, né, que não foi causado diretamente pelo exército Israel, mas eles eh acabaram deixando os falangistas massacrarem palestinos. lembra um pouco, né, o Milai pela selvageria, né, aliás, teve processo lá em Israel, alguns foram condenados, né? Mas então o o Irã, lógico que todo toda a guerra vai ter abuso, né? Toda a guerra vai ter abuso justamente porque foi abandonado o espírito da cavalaria. Agora eu falei

que o livro se relaciona com isso de duas formas, um por oposição, né? Então o livro diz uma coisa, ensina uma coisa como era na Idade Média e o mundo moderno é o oposto. Agora o Rio Thompson é um herdeiro do espírito da cavalaria. Ele sim é uma figura que foi lá com bravura a ponto de ameaçar a atirar nos seus próprios colegas americanos que estavam matando a população civil. Ele agiu com o espírito da cavalaria porque ele viu que era uma população indefesa que tava sendo assassinado. Se ele vivesse na idade

média, ele teria sido um cavaleiro. Então, apesar isso é interessante, né? Apesar de toda a decadência da civilização, né, de tudo, ainda surge, ainda tem eh pessoas heróicas, ainda tem alguns momentos de grandeza, né? Já que o mal nunca consegue ser 100%, né? sempre é um limite pela paraa maldade, como dizia o Bento 16. Então, eh, apesar

de todas essas sujeiras, sempre surge alguém que faz alguma coisa de bravura. Esse foi o caso do Rio Thompson. Então, eh, vale muito a pena ler esse livro, porque esse livro ensinou, acaba ensinando duas coisas, né? Como era a Idade Média, combatendo aquela ideia de idade das como a nossa época é decadente, né? Então essa essa contraposição é interessante. Bom, vamos

ficando por aqui.