---
video_title: "COMO PORTUGAL GUARDAVA SEGREDOS DE ESTADO"
video_id: tJfC-COyfQw
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tJfC-COyfQw
video_date: 2026-05-05T23:27:34+00:00
video_description: |
  #história #brasil #portugal
---
Portugal desenvolveu um sigilo absoluto sobre suas grandes descobertas, uma visão verdadeira draconiana. Ou seja, quem divulgasse por meio de documentos e mapas descobertas portugueses no Alemar poderia ser executado, ou seja, era um segredo de estado. Esse eu vinho com o seu professor. Pois bem, Portugal que foi a primeira nação a se lançar nos mares, que descobriu grandes extensões de terra, que lançou rotas pra Índia, chegou no Japão, na China, gostava de guardar em segredo suas grandes descobertas, os caminhos, as rotas, como navegar e por navegar. Manto.

Por isso que não existe documentação, ou melhor, não existe grandes documentações sobre as descobertas portuguesas. Pelo contrário, esse documentos às vezes se encontram no arquivos do Vaticano, encontram em lugares como França, Holanda e outros locais devido essa política de sigilo, o que, aliás, é uma coisa que que é amplamente justificável. Por quê? Porque eram coisas de muito valor. Exatamente como os Estados Unidos também tem seus segredos de estado, seus segredos militares. Aí, então União

Soviética também tinha seus segredos, as China também tem seus segredos, ou seja, todas as nações que são grandes potências do mundo e desenvolver alguma coisa muito importante para proteger a nação ou mesmo uma coisa de grande valor, isso aí tende a ser escondido, como foi, por exemplo, algum tempo o segredo da bomba atômica. Ora, então não é assim de espantar que Portugal também tenha tido o desejo de manter tudo em segredo, porque afinal eram grandes tensões de terra e Portugal não queria que outras nações chegassem lá. Por isso que a documentação pré-1500, ou seja, provando que Portugal já conheceu o Brasil, mesmo América antes de 1500, ser muito difícil de achar. Sobre esse outros termos é que professor Manuel Rosa eh discute nesse excelente livro que prova por A mais b que Portugal já sabia da existência da América antes de New Equinha. Isso é um livro imperdível para quem quer conhecer a nossa história.