---
video_title: "MENTIRAM SOBRE A BOMBA ATÔMICA"
video_id: QGCUXDolVdk
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QGCUXDolVdk
video_date: 2026-08-06T15:00:33+00:00
video_description: |
  Novo lançamento da Editora Caravelas: https://loja.editoracaravelas.com.br/golpe-conteudo
  _______________
  
  A história que nos contaram sobre o desenvolvimento e o uso da bomba atômica pode não ser exatamente como aconteceu. Neste vídeo, mergulhamos nos fatos omitidos e nas versões que moldaram a narrativa oficial sobre uma das armas mais devastadoras da humanidade.
  
  Vamos analisar o que estava por trás das decisões políticas e científicas da época, revelando detalhes que desafiam o que aprendemos nos livros escolares. Descubra a verdade por trás do Projeto Manhattan e as consequências que ecoam até hoje na nossa sociedade.
---
Bom dia. No dia 6 de agosto de 1945, os Estados Unidos lançou uma bomba atômica sobre a cidade de Hiroshima, né, no na bordo do avião chamava Enola Gay. E aí eles lançaram então uma bomba chamada habilidade de Little Boy, que era uma bomba atômica de urânio, né? A segunda foi de Plutônio, a primeira foi de urânio, né? E na explosão aí dessa bomba, morreu, ninguém sabe o número exato, 70, 80.000. Só que morreu muito

mais gente depois em consequência da radiação e do das queimaduras. Três dias depois, no dia 9 de de agosto, foi lançada uma segunda bomba, né, chamada de Fat Boy, não, Fat Man, perdão, Fat Man, essa de plutônio, né, que aí então matou de 30 a 40.000 pessoas na cidade de Nagasak. Só que a soma de todas as mortes que morreram eh imediatamente os que foram e os que morreram até o final até um dali um tempo, se estima que chegou entre 150 a 200.000 mortes causada por apenas duas bombas.

Realmente é impressionante, né? se discute muito sobre se isso aí foi realmente necessário, se isso aí foi um expediente moral ou não. Só que um parêntese, né, nac era foi no passado, né, uma cidade portuguesa jesuíta, bem católica, né, foi o principal centro católico do do chamado século cristão. É assim que o que o Charles Box se referia aquela época do Japão. E o grande centro era Nagasak, uma cidade portuguesa jesuíta que tinha forte comércio com Macau. É. E aí muita gente se converteu

aí e tal, não deixa de ser uma coisa simbólica. Sempre tem aquelas pessoas que falam: "Mas o objetivo não era jogar uma bomba atômica em Nagasca". Era numa outra cidade porque o tempo estava ruim. Então aí resolveram escolher na Gazak. Bom, mas a bomba caiu em Nagasca. Não tô

falando que que não teve o caso, que era outra cidade antes, tal. A bomba caiu em Nagasak. que é um fato histórico, não dá para mentir e não deixa de ter eh esse simbolismo aí que liga com a Nagasak lá do século e X, começo do século X7, né? Uma bela história do catolicismo no Japão. Bom, isso é outra história.

Aliás, quem quiser saber mais sobre o Japão católico, tem lá no clube Caravelas, eu conto bastante sobre essa história lá da influência portuguesa lá no Japão e como é que começou essa influência lá no século X. Bom, vamos então voltar. aqui as bombas atômicas. Então, então aí se discutiu muito é moral, não é? Era necessário, não é? a

versão tradicional, quer dizer, aquela que foi colocada pelo Estados Unidos, pelos militares que que que eram favoráveis a jogar a bomba atômica. Lembrando que o presidente naquela época era o Truma, o Rosivel já tinha falecido. Eh, diziam que era inevitável jogar as duas bombas porque senão o Japão não ia se render, os Estados Unidos ia ter que ia ter que fazer uma invasão por terra, muito mais gente ia morrer, etc. com esse é prolongar e essa é muito pior eh para todo mundo. Só que na realidade isso daí é um falso dilema, né? Porque havia outras opções em jogo,

uma uma rendição negociada, os Estados Unidos já tinha cercado as ilhas, quer dizer, o Japão tava colapsando economicamente, Japão já não tinha mais as rotas, é, de acesso à matéria prima. Os Estados Unidos já tinha cercado, destruído quase toda a armada japonesa. Japão não tinha mais condições de se defender. Essa que é verdade, né? Então, só restava o Japão eh se só as se o Japão não se rendesse no curto prazo, ia se render dali um tempo que era inevitável. O Estados Unidos já tinha

cortado todo o acesso do Japão com o continente, né? Depois tem uma linha de historiadores que diz que na historiografia recente, aliás, que diz que na realidade o Japão se rendeu não por causa das bombas atômicas, mas sim por causa da eh da invasão soviética nos territórios que ele tinha lá na na Manchúria, né? Então é um falso dilema esse, né? Não teria outras opções na mesa, não era necessário uma rendição eh incondicional. podia ter sido negociado, podiam ter dito que a figura do imperador ia ser preservada, que era uma coisa muito séria para o japonês na ocasião. Então, havia outras cartas na

mesa e não só essas duas, bomba atômica ou invasão do Japão. Então, um falso eh dilema, né, que foi vendido justamente para tentar eh justificar a queda da jogar as bombas lá. Lembrando que não foi unanimidade entre os militares, eh, não foi todo mundo falou: "Não, tem que jogar a bomba mesmo". única solução, não teve militares que se opuseram, inclusive cientistas alegaram que seria melhor fazer uma demonstração para para observadores, a para observadores, né, eh, escolhidos, né, para mostrar, olha, isso aqui realmente é violento e tal e tal, fazer um teste antes, mas nenhuma dessas opções acabou sendo sendo aceita, né? E aí o Truma então bateu o martelo para jogar as duas bombas. Eh, um caso

muito interessante que é muito pouco comentado, né? Eh, que envolve assim uma figura realmente admirável, que é a Elizabeth Ancam, né? Ela escreve Ancbe, né? Pronuncia Anc, que era a Elizabete. Então, ela nasceu eh na Irlanda, ela era irlandesa, mas os pais eram anglicanos.

E ela acabou se convertendo paraa fé católica, teve vários filhos. eh, na esteira do seu catolicismo, ela acabou sendo atraída pela filosofia de de São Tomás Jaquino e de Aristóteles, né? Acabou estudando bastante a moral. Ela inclusive tinha um grupo de mais três eh estudiosos, né? Mais três filósofos que eram conhecido como as quatro de Oxford, né? Que tinham estudos eh de alto nível

na área da filosofia. Curioso como a Elizabeth acabou sumindo da da ninguém cita ela. Foi uma figura realmente admirável. Em 1956 e Oxford resolveu homenagear o Truma, né? Lembrando que a Inglaterra era aliada dos Estados Unidos. Estados

Unidos jogou as bombas. Inglaterra, óbvio que politicamente apoiou apoiou a ação americana, claro, né? Então aí Oxford resolveu homenagear o Truma, né? Normalmente essas essas homenagens aí seriam se a direção da faculdade da universidade espera que seja por aclamação, porém é ali mais dois ou três só eh, recusaram, né, protestaram contra essa homenagem, falando que era um absurdo que uma universidade como Oxon não deveria se render eh à política, porque a jogar as bombas nucleares são um absurdo moral e que a universidade não poderia aceitar uma homenagem. ou que pelo menos antes deveria ter um debate eh para discutir isso se moralmente correto ou não e tal. Então,

mas aí a universidade resolveu homenagear mesmo assim com ampla maioria, mas não foi por unanimidade, nem por aclamação. E ela inclusive jogou, mandou imprimir eh folhetos lá no dia da homenagem, eh explicando pras pessoas a visão dela. criticou duramente eh eh ação do Trump também criticou, obviamente a Oxford em em dar essa homenagem lá para o presidente, né? Ela inclusive acusou a universidade de hipocrisia acadêmica, chamando de covardia moral por bajular um líder político. Argumentou que Oxford estava disposta a fingir que massacres civis eram aceitáveis desde cometidos pelo lado vencedor. Esse foi um dos pontos

que era argumentou. Depois eu vou vou passar pros argumentos efetivamente concretos e da bomba. Esse aqui foi do folheto que ela ataca a universidade, né? E ela fez questão eh de esclarecer que não era pacifista. Para ela, para Elizabe, o estado tem o legítimo eh direito de travar guerras e matar combatentes inimigos. O que ela condena

era a erosão da fronteira entre o assassinato puro e simples e o o com a morte em combate, que são coisas diferentes, claro, mas que o mundo moderno acaba confundindo, porque vem a guerra total, porque as populações civis acabam sofrendo demais. Isso aqui foi completamente, essa fronteira foi colocada de lado pelo mundo moderno. Ela tem ampla, ela tem totalmente razão nisso. Depois ela, ela condena a perversão da linguagem, que os militares eh usavam o eufemismo, né, que foi acabou aceito pela universidade, que mascaravam a realidade do massacre. Ah, foi medida militar. Ah, foi um ato de

foi uma ação militar fazer parte da estratégia do eufemismo que escondia quase 200.000 mortes, maioria esmagadoras de civis, velhos, crianças, mulheres grávidas, etc., né? Agora vamos eh ao ao argumento dela, né, que ela acabou publicando eh um tempo depois. Então, o primeiro ponto que ela se debateu para combater que a tese de jogar as bombas atômicas no Japão fosse legítimas é primeiro ponto, matar inocentes com o meio para um fim. Então,

ainda que o fim seja bom, matar um inocente não dá, porque os fins não justificam os meios. É um princípio moral absoluto na na visão dela com base na tradição católica, Somarquino, etc. e tal. Então, eh, ainda que o fim seja legítimo, matar um inocente não é um meio adequado, né? Vai ser sempre um assassinato, né? Mesmo porque a

finalidade, conforme nós falamos, é lenda que só tinha duas opções no Japão, no Japão, né? Mas ainda que fosse, seria imoral. Ponto dois, distinção entre intenção e efeito previsto, que ela chamou de dupla intenção. Então, eh eh a Elizabeth não era pacifista, conforme eu já comentei. Eh e ela aceitava que mortes de civis podem ocorrer com efeito colateral, não intencional em um ataque legítimo ao alvo militar. O problema é

de Hiroshim na Gazak é que esse argumento não funciona porque foi eh jogar uma bomba atômica numa cidade é óbvio que vai matar civil. Então não é não é um efeito colateral, uma coisa acidental. Por exemplo, um exército mira uma guarnição militar e joga uma bomba lá e aí a guarnição cai um estilhaço e mata uma pessoa que tá andando de bicicleta do lado de fora. Isso é um coisa acidental. O objetivo não foi matar civil, mas o das bombas foi o por óbvio, né? Foi matar civis. Então

realmente não vale esse argumento. Ponto três, ataques indiscriminados sem possibilidade de fuga. Então, eh, é uma coisa de covardia, né? Se atacar a pessoa sem ela, sem ela, tá achando dela sair correndo, eh, ou ataque às vezes convencionais vendo tirote, você sai correndo, se defende com a bomba atômica, você não tem defesa nenhuma, né? É uma coisa assim é assustadora, lembrando que não foi só a bomba atômica que foi covarde e que caberia esses argumentos. Por exemplo, o bombardeio em

Dresden que os aliados fizeram e que segundo as estimativas mais confiadas seriam 30.000 mortes também entra nessa análise, né? totalmente desnecessário. A Alemanha já tava tudo perdido. Eh, Dresen, pelo contrário, tava recebendo gente que tava fugindo de outros lados da guerra, se refugiando em Dresney para eh para fugir da guerra e lá morreram.

Morreram uma morte dolorosa também. Muitos morreram queimados, com escombros, outros com morte lenta também. Foi absolutamente criminoso o bombardeio em Dress. também teve em outros cidades, também teve, teve em Hamburgo, também teve bombardeio eh convencional em Tóquio, que segundo alguns matou mais gente do que em Hiroshima. Então é o que ela diz aqui, eh também caberia em outros bombardeios na Segunda Guerra Mundial, porém da bomba atômica fica muito mais evidente, mais claro essa linha de argumentação, né? Quatro ponto, rejeição do argumento

consequencialista, né? Porque é o o famoso salvou mais vidas, né? Então matamos dos matamos apenas, né? Esses eufemismos militares são de doer, né? Ah, matamos apenas 200.000 pessoas e

evitamos que milhões morressem. Quer dizer, é uma coisa completamente sem sentido, porque havia outras opções na na mesa também não sabe o futuro, podia morrer muito menos que 200.000. Então se coloca na mesa números como se tratasse de contabilidade, ah, da como se fosse de contabilidade ou de valores econômicos, não fosse vida humana, né? É um horror, né? Esse tipo

de de eufemismo militar. Ponto seis, teoria da guerra justa e imunidade de não combatentes. Então, aí é claramente o argumento é baseado na tradição católica. Santo Tomás Jaquino, Santo Augostinho e outros. que sustentam que eh os ataques, né, as guerras não podem envolver os não combatentes. Inclusive era justamente

era essa alma medieval. Para quem leu aqui o livro do da cavalaria, né? Um livro que que nós adoramos, que eu mais gosto da editora Caraves, um livro eh que todos deveriam ler, realmente fica claro esse princípio. Quando você vai lá para ganhar, você não vai eh matar inocentes e mais não vai nem ferir e nem cometer tipo de abuso, ainda que não leve à morte, né? Essa é a típica visão católica, já que a guerra é inevitável, então vamos pelo menos eh dar uma conotação menos agressiva. Ela essa

justamente a mentalidade eh católica que a Elizabeth se apoia, né? É ponto sete. E aí ela critica a a hipocrisia do elogio a Truma. Aí é geral e também aplicado a Oxford, né? No qual então que Trum acabou com a guerra, logo ele é bom.

encerrou a Segunda Guerra Mundial de vez aí e tal, quer dizer, e não e não leva em consideração toda essa questão da bomba atômica, né? Então é isso. Então esses foram os argumentos da Elizabeth, figura infelizmente esquecida, né, que deu que combateu então essa homenagem descabida de Oxford a Truma, né? Realmente eh estudando esses essas novas visões aí sobre o finalzinho da Segunda Guerra Mundial, parece que está cada vez mais claro que jogar duas bombas atômicas realmente foi um abuso lamentável. que o que o Truman e o governo americano eh fizeram, né? Bom,

então vamos ficando por aqui.