---
video_title: "Os PROBLEMAS do PERENIALISMO! - André Abdelnor - Caravelas Podcast"
video_id: 2s7K6_mw8V0
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2s7K6_mw8V0
video_date: 2026-05-22T08:00:24+00:00
video_description: |
  História Geral do Brasil com 40% off, frete grátis e 1 curso de bônus até dia 21: https://loja.caravelaseditora.com/oFPtK7
  
  Neste episódio do Caravelas Podcast, recebemos Pablo Canovas para uma análise profunda e crítica sobre o Perenialismo. Investigamos as origens, os principais expoentes dessa corrente de pensamento e, principalmente, onde residem os seus problemas teológicos e filosóficos quando confrontados com a tradição e a realidade.
  
  O que é o "tradicionalismo" perenialista? Como ele influencia a visão de mundo contemporânea e quais são os riscos dessa interpretação para a fé e a razão? Acompanhe essa conversa indispensável para quem busca entender as camadas mais complexas do pensamento moderno.
---
É, boa tarde a todos. Sejam muito bem-vindos para mais um Caravelas Podcast. Hoje eu tenho o prazer de receber o Andreio Pablo aqui. O Pablo já já é conhecido nosso. O André já conheço ele de outras vezes, mas agora é a primeira vez que ele participa do podcast. E ele lançou esse livro aqui,

impressionante, o tamanho, né? dois volumes, Suma contra o perenialismo. É disso que nós vamos tratar hoje. Só que antes vamos aí a propaganda história da França dentro do nosso Caravelas Kids, uma coleção imperdível por seus filhos. Revolução francesa, um clássico aí da nossa editora e agora está com capa dura. Então não perca e adquira esses

livros aí que são importantíssimos para entender 1789. Tá bom? Então vamos lá, Pablo, obrigado aí por ter vindo. E André, então, já que você tá estreando aqui no meu podcast, então se apresente então. Certo. Eh,

obrigado, Marcelo, para me receber aqui no seu programa. Nas últimas vezes que eu vim, eu vim acompanhando o professor no que, né, porque ali >> você ficava nos bastidores, escondido lá. >> [risadas] >> Mas agora, enfim, eh, obrigado. Eh, bem, eu sou, me chamo André Abdonor Sampaio, sou advogado imobiliário, trabalhista, né, e escritor também. Sou pós-graduado em doutrina social da igreja, né? Meus

assim minhas áreas assim de de interesse e de atuação é no campo da do direito, né, da filosofia e da teologia, né, com ênfase, enfim, em todos os capítulos basicamente da teologia, com ênfase com com foco na doutrina social da igreja, eh, na metafísica e na eclesiologia, né? E um dos temas que, eh, também me interesso é sobre o tema da agnose, né? sobre o tema da não só da história das heresias, mas sobretudo da das heresias gnósticas e do gnosticismo, né, enquanto espina dorsal, né, que é basicamente sobre isso que trata o nosso livro, né? O perenialismo, ele eh não é senão essa pretensão de ser uma gnose perene, de ser a quinta essência, né, da doutrina, a espina dorsal, né, da corrente gnóstica que atravessa a história, né? Então, foi eh nessas páginas aí que a gente se dedicou, foi sobre isso e suas diversas manifestações, sobretudo de eh parasitagem, né, de o seu teor parasita na Igreja Católica.

>> Então, defina aí o o que é gnose, né, e por que e a ponte, né, com esse perelinealismo e por que tem esse nome, >> certo? Eh, gnose, eh, é tanto uma no seu aspecto histórico, né, são doutrinas ou correntes, né, influências intelectuais que e espirituais, né, proposta de espiritualidade vias, né, ou sistemas, né, de espiritualidade, de moralidade, sistemas sapienciais, que buscam então um conhecimento divinizador, né, essencial, né, que buscam um conhecimento salvífico, né, mas entendido no sentido de uma um retorno reintegrativo, né, na divina e manifesta, né, onde haverá haveria então uma espécie de conhecimento em que extinguiria a distinção entre sujeito e objeto num só ato de conhecimento, né, fora da qual mais existe. Então, a proposta do gnosticismo no seu sentido mais radical eh essa ideia de um conhecimento, né, divinizante, né, e divinizador que como que libertaria o gnóstico, né, o conhecedor dessa ilusão, né, da contingência, né? Muita gente costuma pensar que, ah, o gnosticismo ele diz que a matéria é má, não, isso é o maniqueísmo. É um tipo de gnosticismo, né, mas não é algo tão grosseiro assim, né? a ideia da gnose, né, ou do

gnosticismo, é a ideia de que essa realidade contingente aqui, essas categorias duas pelas quais nós conhecemos a realidade contingente, é, em último termo, ilusória. Curioso que no livro Antropoteísmo, né, do professor Orlando Fedelli, que é o seu mestre, né, eh, não fui, eu não fui aluno nele, discípulo direto dele, mas ele é uma das referências intelectuais, né, que eu tenho e para todo católico, né, deve ser, tem um local, tem um lugar de importância que é incontornável, imprescindível, né? No livro antropoteísmo, ele faz um esquema da gnose. Claro que todo esquema, né, ele visa dar uma visão sinóptica, uma visão sintética. É claro que tem várias nuances, etc. Mas no livro dele do

antropoteísmo e com a explicitação, desenvolvimento do professor do Fernado, professor Fernando Schilitler, né? Eh, ele fala que existem só três posicionamentos em relação ao ente, em relação ao ser diante da realidade, né? Ou você tem uma um posicionamento, né, unívoco, né, que é o, no caso, o panteísmo, né, ou seja, de que você de certo modo identifica tudo a divindade de maneira mais grosseira, né? E isso também pode ter várias vários tipos de ramificação. O Fedel falava que o ateísmo era um tipo de panteísmo, porque em concreto você acaba por divinizar a realidade imanente, né, de certo modo, de vários modos, né? Não existe ateísmo

eh politicamente, né, ideologicamente, em termos vitais não existe ateísmo. Existe só uma idolatria. Você só bota qualquer outra coisa criada no lugar de Deus. Depois existe o posicionamento análogo. Esse é o posicionamento correto da analogia do ente, não é analogia do ser, mas analogia do ente, né? onde cada

coisa criada é como um vestígio, como recebe uma marca do criador que possui uma semelhança e uma dissemelhança, certo? Com o seu fundamento na realidade, ainda que a de semelhança seja sempre muito maior, né? Isso é analogia, né? Não vou entrar aqui em analogia de proporcionalidade em sentido próprio, imprópria, de atribuição. Isso aí é mais para aula de de metafísica, né? Mais mais apurada assim, mas o outro

posicionamento é o posicionamento equívoco, né? eh, que é o posicionamento da gnose, que também pode se chamar metafisicamente. Metafisicamente, quando se fala de gnose, tá se falando de uma de uma sofisticação do panteísmo. Calma que eu explico que se chama justamente panenteísmo. panenteísmo, que não chega a ser um panteísmo grosseiro, porque ele não diz, por exemplo, que esse livro aqui é Deus, que ele não diviniza de maneira grosseira a realidade imanente como esse copo, mas no fundo ele vai dizer que todas as coisas criadas, elas em sentido último, elas emanam de uma de um mesmo supósito, de uma mesma realidade essencial que em si é divina. Em si é

divina. é como se fosse um certo emanacionismo ou então uma autoprojeção da divindade originária do uno ou do imanifesto na ordem manifesta, né? Então veja, não se pode fugir dessas desses três posicionamentos. E curioso que veja, a pessoa não precisa ter uma um posicionamento elícito, né? Ou seja, autorizado pela razão. Ela não é que ela

ela vá formalizar necessariamente pelo pensamento correto. Dito isto nas religiões, né? Eh, nas religiões você você vai pode se verificar de maneira muito clara de que todas as religiões basicamente elas estão num desses polos, sendo que só uma delas, né, apresenta perfeita coerência no no aspecto da analogia do ente, que é justamente a única posição metafísica correta. É a única que você parte das coisas, daquilo que é criado, daquilo que é verificável, que é evidente para você chegar a causa primeira, né? Nós partimos das coisas que não são dadas pelos sentidos. Não há

nada que exista no intelecto que não passe pelos sentidos, né? E bem, começou com a religião, com a revelação, né, feita que a única religião que se coaduna com essa com esse posicionamento metafísico realista, né, ou análogo, né, de analogia do ente, vem a revelação que começou primeiro com, né, Adão, com depois depois da queda com Abraão e se culminou no cristianismo, né, ou seja, o judaísmo, o catolicismo, né, o cristianismo seria a perfeição, desenvolvimento pleno do judaísmo, né, e no caso o maanismo, né, o islamismo é um retrocesso. a revelação, ainda que ele em princípio trabalhe com a ideia de monoteísmo, né? Trabalhe com a ideia de que há criador e h e há criatura, de que existe o o ente por essência, existe o ente por participação, mas ele é um retrocesso na revelação, certo? Ele nega dados, nega pilares fundamentais da revelação que ele acredita ser uma revelação, inclusive verdadeira, né? Mas ele nega a

encarnação do Verbo e nega a trindade, eh, a a as três pessoas e uma única simplíssima substância em Deus, né? Já o catolicismo não nega absolutamente nada do judaísmo. Ele só a completa, aperfeiçoa e leva sua plenitude, a sua plena realização. >> Voltando à questão lá doente, que é bem interessante, isso aí é exatamente o debate no final da Idade Média, né, da querela dos universais, né? >> Quer comentar sobre isso, Pablo que você entende bem? Veja só,

>> falar também, pega uma ponte com nominalismo, comum. >> Sim. Veja só, antes de Santo Tomás, eh, ainda antes daquela dos universais, eh, existia os os escolásticos, eles estavam debatendo sobre como organizar, digamos, um tratado de teologia, sobre o que que eu começo a falar quando eu vou falar de teologia. Daí você tem dois autores que eles estão, digamos, nos extremos e eles não são católicos. do Maimôides, de um lado, um judeu, e você tem Averroy né, outros autores muçulmanos, eh, tratando também, eh, de teologia do ponto de vista deles.

Eh, ambos, veja, a, o Maimonides é um autor equivocista que entraria no que o Andre falou da da distinção extrema entre as criaturas e Deus, né? Para Maimones, nenhum ou quase nenhum predicado se diz de Deus. Então assim, você não pode falar nada de Deus a não ser que ele é como que eu não ser, ele é o encausado, o absoluto, só negação, né? Eh, e por outro lado, entre os muçulmanos, você tinha uma tendência univocista. Então, os tratados de teologia muçulmano, eles começavam já falando de Deus, né? O que que é Deus e

tal, já dando uma definição, como que uma definição de Deus, não existe definição de Deus e a partir daí deduzindo outras coisas. Ah, se Deus é isso, então ele deveria fazer isso, isso, isso, isso. E aí até deduziu uma cosmologia inteira disso, ah, círculos concêntricos aqui, enfim. Eh, tudo isso dá só razão natural, ou seja, eu deduzo tudo só do conceito de Deus. Vai lembrar um pouco que o Descart fez depois, né? [roncando] Eh, Santo

Tomás, muito sabiamente, isso ao contrário até mesmo de São Boaventura. São Boaventura, ele era sobretudo um autor espiritual, mas quando ele falava de teologia, ele cometia esse erro de reduzir tuda a teologia, né? Ele tem até um livro com esse nome, redução de todas as ciências da teologia. S. Tomás, quando ele começa a escrever a suma teológica, primeira coisa que ele trata é primeiro a definição da ciência teológica, ou seja, algo racional, algo que tá só dentro da razão, a ciência, né, em si mesmo, é um hábito racional.

[roncando] Depois começa a tratar de provar a Deus por meio das criaturas. Então, não se toma um conceito de Deus ou uma ideia de Deus para deduzir dele as coisas. Primeiro, prova-se a Deus. Beleza? Uma vez que você provou que existe um Deus, vou provar alguns atributos. Terminou o

tratado dos atributos, aí ele pega algo da revelação, tratado da trindade, fechou isso, começa o tratado da criação, né? E aí volta pro mundo natural de novo. Olha, os homens eles têm alma e e corpo, então como que funciona isso e tals, até ascender aos anjos. Então veja que São Tomás ele entrou no meio termo perfeito. Eh, ele nem distingue perfeitamente Deus e as criaturas. Ele não trata como se Deus

fosse algo evidentíssimo e a partir do qual a gente vai deduzir toda uma filosofia, uma cosmologia ou algo assim, né? né? Então, por isso que inclusive a cosmologia atomista ela é indiferente para o tomismo mesmo. Você você pode refutar a cosmologia antiga especial sem que o tomismo caia em lugar nenhum, sabe? Então veja como é tão mais prudente, né, o modo que São Tomás escreve.

>> Sim, claro. Agora vamos pro termo perene, né? Porque isso aí gera um equívoco, porque a doutrina de Santo Tomas de Erol já foi apresentada como filosofia perene, né? Inclusive. Tem uma pessoa que lê e fala assim: "Ué, mas suma quantra o perirenalis parece suma contra Santo Tomás, né?

>> Ou então de identificar de maneira automática a filosofia perene. Tá vendo? Olha aí, perene alívio, tal, sendo que os papas usaram esse termo filosofia perenes pra filosofia de Santo Tomás, né, que é a filosofia católica, né? Eh, as 24 tes são isso aqui é um termo equívoco. >> Sim, são um termo equívoco. Inclusive eu

trato isso num subitem, né, entre tradicional, inclusive e o outro nome que o perenalismo leva de tradicionalismo >> também. Outro termo equívoco, >> é outro termo equívoco. A gente usa porão das circunstâncias, né, da crise, etc., mas é um termo equívoco e de natureza provisória. Mas indo agora no ponto central, perenialismo.

Perenialismo, eh, não é senão essa corrente, né? Eh, é também uma escola, mas veja, é uma escola que foi formalizada no século XX. não quer dizer que essas ideias das quais os autores perenalistas bebe bebem eh seja eh inventada ou cunhada não seja um sistema eh criado nessa época. Óbvio que não, né? Eh, o peralismo, então, é a ideia de que existe uma convergência, né, ou uma gnose perene ou uma convergência esotérica esotérica nas grandes religiões. Essa convergência não está no

âmbito, eles distinguem em cada religião, em cada grande religião, que eles chamam de religião tradicional ou de formas tradicionais, haveria então uma dimensão exotérica, esotérica com X, né, que seria a dimensão pública, externa, visível, dos ritos para todo mundo, né? pros vulgos, né, ou então paraas pessoas comuns, pro comum dos homens. E existe então no bojo dessa religião uma dimensão esotérica com S, que é a dimensão interior, a dimensão que já seria supraformal, que partiria da forma religiosa particular, mas contina nela uma metafísica. Aqui metafísica os perenalistas não é entendido no sentido tomista, no sentido da ciência metafísica, mas no sentido de esoterismo, de uma doutrina esotérica e de um conhecimento, um esoterismo sapiencial, né, que seria justamente essa metafísica, essa que e nesse âmbito que que elas iriam convergir, esse conhecimento supraformal que transcenderia as formas religiosas particulares e que daria acesso então a essa gnose, a esse conhecimento então divinizador e divinizante, né, onde se extingue todas as distinções e se retorna, se reintegra, né, no imanifesto, na divindade imanifesta, fora da qual não haveria nenhuma realidade, né, em princípio. Então, gnose perene é porque existe então uma tradição primordial, uma tradição perene, né, eh, no qual a princípio revelada, né, a Adão, uma tradição perene de tempos imemoriais, né, atemporal, não é uma questão necessariamente cronológica. alguns

autores tomam como cronológico, mas não são são poucos assim credíveis, mas a ideia de uma tradição imemorial esotérica, né, divina, que haveria então se se espraiado, né, haveria então se eh fragmentado de certa forma nas diversas religiões tradicionais. Então, como se cada religião tradicional fosse, de certa maneira uma revelação na qual, no seu bojo seria um suporte para esse acesso, né? né? Então veja, o peralismo ele defende então uma espécie de ecumenismo esotérico no âmbito esotérico, não é no âmbito exotérico como faz New Age, não é essa salada, esse ensopado que faz essas versões modernas e contemporâneas de religião, né? Eles são contra isso. Por isso que

muitas vezes é muito sedutor e pernicioso, porque muitas vezes eles criticam vários pontos do mundo moderno. Isso também é o que é uma das características dessa escola, né? a crítica ao mundo moderno, ao seu mecanicismo, ao seu cientificismo, que justamente perdeu, fez com que o homem perdesse esse acesso, né, a essa visão tradicional, a essa, esse esoterismo sapiencial. Eh, mas eles defendem então que eles não são sincréticos, não dizem que não, você pode ser católico, muçulmano, praticar todos os ritos externos. Não, eles vão dizer que na verdade no âmbito interno, no âmbito esotérico, acessível somente aos iniciados, apenas aos iniciados, aqueles que recebem a iniciação para além do ingresso na sua religião particular, né? Haveria então

uma iniciação que seria a transmissão de uma influência espiritual de origem não humana. É esse o termo que o Guon fala. Ele não fala divina, ele fala de origem não humana. >> Não fala mais aí do Renegu não. Ele foi o fundador disso ou o principal nome?

>> Pois é. enquanto escola, enquanto aquele que buscou então reintroduzir, né, essa visão esotérica no ocidente, sobretudo na academia. Inclusive, veja, o meu livro não é um livro de história, é um livro, né, de teologia sagrada e de apologética. Então, eu não relatei isso no livro, mas no livro do Mark Sadwick, que é contra o mundo moderno, né? ele é um historiador de certo modo do perenialismo em n suas várias vertentes.

Ele diz que quem inclusive recebeu, quem eh recepcionou, renegnou na academia francesa foi o Jack Maritan, né, curioso, eh sobre o estudo das dutinas indú. Depois, claro, ele combateu, ele viu que era de fato um infiltrado, uma coisa parasitária e ele combateu >> o Renegon, o Jaqu Maritan combate combateu >> o Renegeno, mas o Reneguen então ele é um escritor francês, declara-se como metafísico, né, naquele nesse sentido esotérico, metafísico gnóstico, um difusor do planeteísmo e um expositor, né, do que ele fala das doutrinas tradicionais, francês, etc. que é um intelecto assim privilegiado, de fato, um crânio, uma pessoa com uma inteligência matemática muito grande, eh, e que se dedicou, então, era maçom, também participou de muitos círculos maçônicos, teve acesso, né, a grande parte do círculo intelectual pseudocientífico da sua época, né, desde os círculos espíritas até os círculos maçônicos que ele considera mais fajutos, que já estavam degradados, né, círculos ocultistas. Até que então ele tomou o contato com que ele alegou ser o verdadeiro esoterismo, a verdadeira espiritualidade, né, que justamente seria essa gnose perene, essa ideia do de que a haveria então uma metafísica convergente em todas as religiões, no qual o trabalho dele seria então fazer essa exposição, essa transposição das doutrinas indústrias que ele considera justamente como >> ele viajou pra Índia, não viajou, né? >> Sim, sim. Eh, ele é muito inclusive

obscuro assim, mas tem relatos sobre ele também. foi iniciado no sufismo pelo Ivan Agueli, né? Eh, só que justamente a ele, como ele não pode ser eh veja só, quem mora na Índia, só quem é hindu pode adentrar de certa maneira, né? Claro, vai ter outras escolas que vão admitir, mas via de regra, né? Ele não podia então ser iniciado na forma, né, religiosa, na via, né, do advaita vedanta, que é o não dualismo, que é a mesma coisa que panenteísmo também, é a via do advita vedanta, né, do do não dualismo, no qual bebe, né, o Shankara, todos esses, né, ditos filósofos e pensadores, né, do hinduísmo, né, e ele então, eh, buscava, né, fazer essa transposição desse esoterismo no ocidente e reintroduzir, então, o acesso a esse esoterirismo através, primeiramente, do catolicismo.

Inclusive, ele se infiltrou em revistas católicas antimaçônicas e escreveu tre textos contra a maçonaria. Tem texto dele contra sobre defendendo Cristo Rei. Veja, veja o senhor, >> né? Então mostra que ele era uma pessoa de fato muitíssimo perniciosa, muitíssimo articulada, inteligente. O francês dele assim eh tem algo de interessante. Ele escreve sempre

inclusive em plural majestático, né? às vezes é enfadônio, mas ele justamente ele escreve um plural plural majestático ou plural de modéstia também para deixar claro de que ele não está fazendo nada pessoal, ele está simplesmente expondo, né? Ele está sendo um expositor de uma tradição que obviamente transcende a ele. É um instrumento no elo dessa grande tradição primordial, né? Ao longo >> uma espécie de um médium >> das eras >> ou não? Ou não chegar

>> não, né? Não, não, eu não penso que ele aceitaria n porque não é um espírito que tá baixando nele, né? No sentido o médium, basicamente, eu tenho uma uma um sentimento quando eu vejo esse pessoal que eles querem se passar de como assim? Eu sou neutro, sou como que um cientista das religiões. Pois é, el >> ele se passavam, isso é algo mais recente, >> não? Sim, sim. Porque eles se

consideravam metafísicos, então eles estavam acima, >> né? Eles estavam acima da visão devocional particular. Isso também é muito curioso. Pro Reneguen religião. >> O Renegenon, ele tinha uma prática esotérica.

>> Sim, sim. Ele foi iniciado no sufismo justamente porque ele não tinha acesso. Ele viu que ele não iria conseguir ter acesso a esse esoterismo, até porque para Genon, o cristianismo para Genon, né? não para todos os perenalistas, inclusive o Chuon, que é o outro parceiro dele intelectual, que é o outro grande nome dessa escola perenialista, eh, divergia dele. Eles inclusive romperam relações em parte por causa disso.

Para Genon, eh, o cristianismo seria um esoterismo que foi se exoterizando ao longo do tempo e perdeu, então, nos seus ritos, né, desde quando virou religião oficial do Império Romano, perdeu então acesso a esse esoterismo supra formal, né, a essa plena realização espiritual, porque justamente e virou meramente do estritalista. >> Então, já comenta então sobre isso, já que você já citou. Pois é. Eh, para os perenalistas, e isso tá inclusive no último capítulo do livro, um longo capítulo, onde a gente vai tratar da iniciação católica versus iniciação perenalista. É claro, existe um termo de iniciação cristã, existe, a gente costuma ouvir isso. Isso não é um termo

estranho, né? De certo modo, o cristianismo, ele é uma iniciação no mistério, no mistério por excelência, o mistério de Cristo, o mistério da Santíssima Trindade, o mistério sobrenatural da fé. A a diferença é a iniciação cristã. Ela é uma iniciação que difere obviamente primeiramente do fundamento metafísico do perialismo, né? Sempre no cristianismo mesmo, a mais alta, a santíssima Virgem não deixou de ser criatura, né? Ela não se extinguiu, né,

na sua criaturalidade, certo? para se eh evanecer ou se extinguir e se reconhecer indistinta do absoluto. E não existe não existe absolutamente nenhuma pessoa humana mais elevada espiritualmente do que a própria Santíssima Virgem, que é mãe do Verbo encarnado, certo? Então, a iniciação cristã dada pelos sacramentos do batismo, pela confirmação e sobretudo pela Eucaristia, que é o santíssimo, né, o mais santo dos sacramentos, pois nele tá o próprio autor da graça, eles nos iniciam no mistério da vida sobrenatural, na vida da graça, que é uma que é uma participação na natureza divina, participação real e formal acidental. A graça ela é um acidente, ela é uma qualidade que é infusa na nossa alma por Deus, mas ela faz com que nós participemos da vida da natureza divina sem que nós nos identifiquemos substancialmente.

>> Sim. Não há uma identificação substancial, >> né? Ou seja, mesmo no céu, na visão beatífica, haverá a distinção entre criador e criatura. Ninguém vai se fundir na divindade. A >> a gnose não, ela busca justamente ela ela busca dizer que isso ainda é uma prisão. O o Genon ele cita uma frase que

ele fala pro sufi, pro gnóstico, né? O paraíso é uma prisão porque ainda está nesse âmbito de dualidade de criador e criatura. >> Ele queria quebrar essa dualidade. >> Isso porque para ele isso porque pro gnóstico é isso. Isso é muito interessante no sentido de que o que leva alguém a ter esse tipo de pensamento, né? A gente pode se

perguntar, tá? A gente sabe o que é agnose? a o posicionamento em relação ao ente, ao se, mas o que que leva alguém a ter esse tipo de conclusão ou a ter esse tipo de de disposição, né, de alma? E isso é uma das coisas que eu investigo também no livro, que veja o modo de pensar gnóstico, essa tendência gnóstica, ela se dá por uma má compreensão e uma máilação do problema do mal, né? E geralmente em um pessoas de humor muito melancólico que tem uma percepção muito aguda, né, da da do aspecto eh corruptível, né, das coisas, do aspecto perecível, né, para ela, ela tem essa percepção muito bívida de desencaixe entre sujeito e objeto, entre objeto que deseja e objeto que é desejado, sujeito que deseja e objeto que é desejado. para ela sempre tem essa

tentativa o tempo todo, né, de sempre buscar se adequar tanto o intelecto à realidade como a vontade ao bem e a tendência que ela nota disso se corromper ao longo do tempo. E ela acaba colocando então a raiz disso na contingência. Ela acaba colocando então a raiz do mal e do sofrimento nessa percepção dual da contingência, no qual ela então ela deve se libertar. Ela percebe que ela tem essa visão falsa, né, distorcida. Ela não assimila e não resolve devidamente esse problema, né, do mal, mas ela acaba tendo essa percepção de que há algo nela que parece querer se livrar disso, algo nela de origem divina que parece ver que a coisa não é só isso, mas ao mesmo tempo existe algo, né, dela nessa condição psicofísica, nessa condição dual, contingente, que ainda está imerso nesse mundo. Então, a meta, a beatitude,

né, o fim último do gnóstico é então se livrar dessa ilusão. Inclusive o Renegnão tem um texto que ele fez com 23 anos chamado Udemiurgo, onde ele começa com problema, >> um tema clássico da gnosa. >> Exato. Que é justamente ele fala do problema do mal, né? Só que ele confunde perfeição relativa com imperfeição. Ele

fala: "Como é que sai o imperfeito?" do perfeito não pode sair o imperfeito, porque isso já pressuporia que o perfeito tivesse um princípio de imperfeição dentro de si. Então, para ele, ele não vê a ideia da criação, do ato libérrimo de Deus, de doar o ser à criaturas. Ele não vê como perfeição relativa, analógica, mas ele vê como imperfeição, porque para ele tudo aquilo que não é absoluto é privação do absoluto, né? Ele vê o limite entitativo, o limite criatural já como privação, privação do infinito, privação do absoluto. E essa visão distorcida,

né, é que fundamenta essa metafísica panenteísta, porque ele também já parte do infinito, ele já parte da divindade. Isso é inverificável, né? Isso é inverificável. O Pablo fal um raciocínio apriorístico, >> apriorístico. Você não pode residir na divindade, não tem como sair. Defesa que

primeiro que você não tem evidência direta, né? Deus ele não é evidentíssimo. Ele é evidentíssimo em si. Mas quad nós, né? Para nós, como o Pablo falou, ele não é evidente.

>> Quando você falou daquele pessimismo e tal, me lembrou o movimento romântico, né, que tinha claramente essa fuga da realidade com uma coisa muito psicológica, muito [limpando a garganta] pessimista, né? O Genon, ele tinha algum traço romântico ou foi só uma ponte só de >> Não, não, >> ele criticava inclusive isso. É, porque ele era crítico. A ideia, justamente, a ideia do perenalismo também é fazer a obra do Guenon, ela se distingue entre quatro, assim, a gente pode dizer quatro âncoras, né, que é justamente a primeira exposição do simbolismo, né, porque também o simbolismo, né, é justamente o primeiro acesso a esse esoterismo cosmológico no qual você vê de certo modo, né, o que tá em cima, o que tá embaixo, o princípio do hermetismo. Isso é o princípio do esoterismo também, que existe uma correspondência, né, vários graus de correspondência na realidade que não é acessível pela via analógica em matéria científica, mas pela via do simbolismo, né? Ou seja, por uma

simpatia imaginal. >> É, o simbolismo foi forte começo do século XX, final do século XIX, né? >> Exato. Só que ele quer fazer um simbolismo tradicional. Ah, tá.

>> Não é a ideia do simbolismo, desse movimento simbolista do século X, mas a ideia de simbolismo tradicional metafísico, no qual você vai ter acesso a essas realidades suprassensíveis que o aspecto a ciência discursiva não dá conta. >> Uhum. >> Né? Essa é a ideia. Eh, e depois então com esse exotismo cosmológico, depois teve que inclusive era o que seria entre aspas responsável a maçonaria na visão dele, na visão do Olavo também, né? a

ideia das corporações de ofício que mostravam então essa ordem cósmica, esse simbolismo da ordem cósmica e depois disso então haveria a iniciação sacerdotal ou justamente a iniciação propriamente da pura realização espiritual, né, que busca esse essa meta, né, esse acesso gnóstico. Mas ele criticava o romantismo, ele criticava grande parte das tendências modernas, assim, ele era depois do simbolismo, então tem a a exposição da dessa metafísica oriental ou essa metafísica panenteísta. Há um discurso que ele fez na Sorbone que virou livro chamado metafísica oriental que ele mal define. Não dá para definir isso aí é uma coisa que eh é uma coisa que não existe correspondência para os termos ocidentais, etc., né? [roncando] Mas era

a metafísica panenteísta, falsa metafísica panenteísta, né? Eh, depois sobre as iniciações, né? Ele vai ser justamente você vê que o Renegnou, ele era um maçom, a escrita, o modo dele de escrita é maçonizado, aquela coisa geométrica, ele era um matemático geométrico, era aquela iniciação regular, né? Então ele dedicou também parte do trabalho dele, como é que se realiza, né? de quais são agora as formas iniciáticas que estão vigentes.

Para ele, basicamente era maçonaria e a companheiragem, mas ela não dava acesso aos grandes mistérios, mas só aos pequenos mistérios que era de ordem cósmica. Então, por isso que para ele a solução seria então ir para o sufismo, que também era outra religião de pretensão universalizante, diferente do judaísmo, diferente do hinduísmo, que eram religiões basicamente étnicas, né, nacionais, de certa maneira. eh para conseguir justamente essa esse acesso, essa plena realização espiritual. Assim, Genon não era um autor que tava, ah, não, ele tava interessado em aspecto comercial, não, ele era um gnóstico mesmo. Ele era alguém que levava a sério, perniciosíssimo, mas era alguém que levava a sério o seu ignnosticismo.

Não era aquela coisa, >> não era aquela coisa assim, pô, não, isso aqui ele tá interessado aqui no dinheiro, não era um picareta grosseiro, era claro o que ele oferece é uma picaretagem espiritual sofisticada, >> sutil, sutil. E astrologia, onde é que entra nisso? Que é um veio muito forte do peralismo. >> Pois é, esse é o ponto do peralismo, que é o que mais seduz e engana muitos, inclusive no meio católico, sobretudo nos meios mais eh que se pretende mais sérios, né? >> Mas esse também cuidou da astrologia.

>> Grand Sim, sim. justamente nesse aspecto das ciências esotéricas intermediárias, desses pequenos mistérios, porque justamente a astrologia ela é colocada como justamente essa ciência esotérica intermediária, como parte da cosmologia, no qual você busca entender a linguagem divina da criação através do simbolismo natural, né? Através do simbolismo natural. Então, a ideia da astrologia, não só no aspecto preditivo, mas seria justamente a ideia de uma ferramenta, né, para autoconhecimento, para aumentar o seu exame de consciência, através dessa correspondência simbólica entre o que está no céu visível e a realidade que existe, né, entre o macrocosmos e o microcosmos que está no fundo da alma. Claro que isso é uma pseudociência.

Claro que isso tem algumas coisas que são assim parecem verossímeis quando você vai analisar, mas em matéria assim de aspecto científico, eh, não tem fundamento epistemológico sólido, não tem estatuto epistemológico moral sólido, né? E inclusive é um capítulo que a gente trata aqui, porque no meio católico muitas vezes querem vender essa ideia de uma >> astrologia astrologia é necessária porque os santos praticavam, porque não, você tem que ver que essa era astrologia que Santa Yudegarda praticava, que Santo Tomás era da época de Santo Tomás, tá? Mas a cosmologia de Santo Tomás caducou e como o Pablo até falou, isso não depõe em nada contra o tomismo. Nós não somos, nós somos tomistas e e católicos. E primeiro, Santo Tomás não tá acima do magistério. Santo Tomás, ele é o doutor

comum da igreja, porque o magistério definiu assim, né? >> E não o contrário, né? >> Exato. Então o santos eles não cometem erros formais contra a fé, mas eles não são absolutamente inerrantes, ainda mais em matéria de ciência natural. Então a ideia de círculos concêntricos, de círculos, claro, isso tem algum interesse em estudar isso? Tem como

conhecimento histórico, né? E para entender o que esses autores pensavam, para entender, de certo modo, o que estava implícito, o que tá inserido nas catedrais. O problema é quando você coloca esse tipo de coisa como se tivesse um fundamento epistemológico e moral >> para progresso, como se fosse um progresso espiritual, né? E esse é um dos pontos do perinalismo mitigado, porque também tem isso, né? O Renegnon e o Fried Jof Shan, eles eram perinalistas, a gente pode dizer estritos, essa primeira leva de perenalistas, né? Claro que no

renascimento, né? E em vários outros várias outras épocas, porque >> isso que eu ia perguntar, tudo que você tá falando aí tá me lembrando muito o renascimento. >> Sim. Marcílio Fit no Pico de Miranda parecido, >> mas justamente é a ideia de Prisca teologia, né? >> Exatamente isso que eu ia perguntar. E

tudo quanto era mais antigo era melhor, que tinha uma tradição adâmica e aí se perdeu e foi se diluindo ao longo do tempo por ser renascimento. >> Pois é. E e por isso e claro em autores orientais também já tinha o sanata nadarma, né, do hinduísmo, ele trabalha com essa verdade. O problema é isso. Além de se basear no aspecto de razão natural numa falsa metafísica, né, o perenalismo, então, ele busca dizer que existe então essa esse núcleo esotérico.

Então a as religiões em si mesmas, na sua forma externa, teriam validade relativa, né? Eles acabam então por negar a encarnação do verbo. Eles acabam por deformar o cristianismo, né? A revelação cristã, tal como ela se apresenta nas suas categorias próprias, além de deformar a metafísica, a única metafísica que coaduna com a revelação divina de Jesus Cristo, eles deformam a própria revelação cristã, né, para tentar encaixar de maneira artificial nessa sua, nesses seus postulados, nesses seus pressupostos, né? Ou seja, eles acabam por negar que Deus é um único Deus em três pessoas, porque para eles Deus, a divindade suprema é suprapessoal. O aspecto pessoal da

divindade, >> a pessoa não se usaria, né? >> É, já é um aspecto relativo >> para eles, porque estabelece relação. Então, para eles, a ideia de para o Guenumão, a ideia de pessoalidade é uma ideia ainda relativa, tá? nome do relativo, ou seja, não é a dividade pura, suprema originária. >> Agora o Guon fazer a menção aos autores renascentas, Marcil Fitino, Picoara Mirandola, >> sim, >> Campanela fazer a menção ou não?

em alguns artigos dele, eh, pode ser feito, mas assim, nos livros fazia de certo modo, indireta ou indiretamente fazia, só que ele se propõe basicamente a a se basear, ele ele quer se basear nos autores mais antigos, né, nos autores nos dos primeiros expoentes, né, e também ele é muito obscuro, então ele deixa claro de que ele tá sendo orientado por superiores incógnitos, etc, que inclusive é uma visão bem da bem da Cabala assim, mas ele evita identificar basicamente o que ele tá propondo com fenômenos históricos particulares, porque ele quer estabelecer essa ideia de que não. O que nós estamos aqui oferecendo, expondo e apresentando é de fato uma doutrina imemorial, uma coisa supratemporal, né? E eles têm essa visão também eh decadente, né, da história, uma visão eh de que hoje nós estamos na época do Caliuga, né, ou seja, a idade de ferro, né, ou seja, a ideia de extrema decadência espiritual, ou seja, onde não se tem mais acesso a esse esoterismo puro e no qual então ele tá buscando de certo modo reavivar isso, retardar isso no ocidente. >> Fala um pouco sobre o Cristo Arquétipo. Lembra muito o Adam Cadmon da Cabala, não fala sobre isso.

>> Isso. Então, a visão do Genon, o Genon, ele reduz, ele trata, os perenalistas em geral, eles tratam então a realidade do cristianismo e das religiões como uma realidade penúltima, como uma verdade penúltima, provisória, né? Ou seja, para pro Genon, a ideia da cruz de Cristo, do sacrifício de Cristo, para ele tem um valor em grande parte simbólico. Ou seja, a cruz, a cruz de Cristo, Cristo real, a humanidade santíssima de Jesus Cristo, para ele não tem tanto valor. O que tem valor é o Cristo arquetípico ou o Cristo princípio, ou seja, o protótipo, né, do homem universal, daquele que é o plenamente iniciado, daquele que percorreu todos os estados do ser. até

chegar então à suprema, né, que seria a meta, né? Então, a tanto todos os perenalistas e todos os gnósticos, eles estabelecem em grande parte essa ideia do Cristo Princípio do Cristo arquetípico, inclusive Mário Ferreira dos Santos, que é uma vaca sagrada, né, nos meios, enfim, olvéticos e conservadores. Ligado a isso, eu não conheço nada do Márcio Pedros. Você conhece? conheço.

>> Ele trabalhava com a ideia de Cristo arquetípico para ele, para ele é, para ele tinha um Cristo religioso e o Cristo arquetípico. E o que interessava ele em grande parte no cristianismo era essa ideia do Cristo. Pouco importa se o Cristo é real e veio ao mundo ou não. Basicamente eh para ele o que baseava era a ideia de Cristo como causa exemplar, né? Como causa exemplar, não como causa eficiente, né? E causa final, né? ou pelo menos

não, certamente não enquanto causa eficiente. Veja, Cristo ele é causa, o verbo de vida encarnado, ele é causa exemplar, final e eficiente de toda a santificação. >> É ele que nos santifica pelo Espírito Santo, pela graça. >> Contar isso comionismo, né? >> É contar isso, exatamente, né? Então,

eh, o perenalista, né? E sobretudo guenon, ele vê nos ritos cristãos, ele vê nos símbolos cristãos, ele vê no simbolismo da cruz meramente algo eh um símbolo que daria acesso a uma realidade heterogênea, a uma realidade espiritual heterogênea, né? Então para ele, a os símbolos dos cristãos, ele subordina a imagem ao símbolo. Nós não, o cristianismo não. A revelação que cristão subordina o símbolo à imagem. O

crucificado vale mais do que a cruz. E a cruz só tem valor porque nela esteve o crucificado de maneira real, histórica, literal. >> Então essa literalidade do cristianismo é visto para Genon como se fosse, não, isso aí é pras massas, isso aí é pro é pro é pro âmbito exotérico. Essa ideia de de uma relação pessoal e sentimental, né? A ideia inclusive de religião para Guon, ele reduz religião a ideia a uma ideia semítica, a uma ideia que é nos seus dogmas, nos seus ritos, na sua moral, algo de ordem mais sentimental, né? mente mental. E isso é um ponto

interessante. O peralismo muitas vezes ele se baseia, nós fazemos aqui, né, um ponto de confluência entre perenalismo e modernismo, ele se baseia numa visão muitas vezes modernista de religião para a partir dessa visão falsificada, deteriorada, assentar um suposto esoterismo que seria superior ao cristianismo, superior à revelação cristã. E é essa que é a tentação, né, da gnose. O Jean Vaquier, o grande autor católico, né, francês, o que ele é pra França, pra Europa, em matéria de gnós, é o que Orlando Federal é pro Brasil. Se bem que o alcance da obra do professor é internacional também, mas ele é um grande, né, é um grande, enfim, apologeta católico e também historiador da gnose. E ele define a gnose como essa

religião parasitária que busca então uma via que se pretende superior à via cristã ordinária. E essa é a grande tentação assim do perialismo, sobretudo em tempo de crise, né? Nós sabemos, né? Acho que não precisa introduzir isso, né, para para você, mas o nosso público também penso que sabe que a igreja se encontra em crise, né? em crise de autoridade magisterial, em crise e tudo do que isso decorre, né, na liturgia, na moral, na pastoral. E muitas vezes o o

simples fiel católico que tá descobrindo alguma coisa que tá, né, a nossa geração, né, >> ela era essa geração assim de redescoberta daquilo que nos foi tirado. Eu cresci católico, fui batizado católico, mas aquele catolicismo de BGE BGE, né? E depois a gente vira te vira católico por convicção, porque aparece uma aula do professor Orlando Fedelli sobre as provas da existência de Deus, aparece uma aula do professor Nogue sobre a realeza de Cristo, sobre a metafísica atomista, né? Eh, na nossa época também, na época, enfim, hoje em dia ele não tem uma posição da tradição assim, mas na época o padre Paulo Ricardo, né? E inclusive muitas vezes, né, o Olavo, já a gente já pode falar sobre isso mais tarde, né? Mas o padre

Paulo Ricardo deu aval para muita gente para seguir o Olavo e muitas vezes como se fosse, né, como se fosse cristão. Mas então o jovem hoje, a pessoa que tá retornando para esse catolicismo, quando ela vai na paróquia dela, ela vê aquela coisa de fato muitas vezes prosaica, aquela coisa não é aquilo que ela tá vendo no santos, ela vê aquela coisa sentimental, aquela coisa de fato sentimentalista, prosaica, eh onde a religião, onde, né, a religião é vista basicamente como uma barganha emocional com Deus para você resolver seus problemas corriqueiros, etc. E ele vê, puxa vida. E aí uma obra, a obra de um perialista aparece para ele como se fosse um baffejo de ar fresco. >> Entendi. Vai dar um suporte, vai dar

fundamento, >> é por essa falsa, essa profundidade, >> essa falsa solidez. Falei: "Puxa vida, aqui eu encontrei algo mais profundo". E é isso que eu tava buscando. E aí, claro, ele cai nessa falsa, nessa falsa profundidade, porque não é profundo, é sofisticado certamente, né? Mas assim, essa ideia de simbolismo perenalista, essa falsa metafísica deles, assim, o catecismo de criança que os padres lá em Belém ensinam é mais profundo que isso, né? Sejamos sejamos francos. Mas

é nesse aspecto que vem o tom pernicioso, porque eles dão a entender de que eles conhecem algo a mais do que é passado, né, nos meios ordinários, dos meios religiosos ordinários, inclusive nos meios tradicionais. E uma pessoa que tem penduro intelectual, um jovem ou um adulto que tem pendura, ele não quer ficar por baixo. Ele fala: "Não, espera aí, mas eu quero, eu quero acesso a esse essa espiritualidade mais profunda. Eu não quero, né, ficar aqui nessa coisa superficial, nessa coisa eh prosaica, rasa. Então, aí que está o veneno, aí que está a a grande tentação e sedução, o fator de sedução do perenalismo, sobretudo quando o Genon assenta, né? O Genon teve

contato com essa eh com o catolicismo mais defasado do século XIX, um catolicismo já sentimental. Tanto que Ganon ele ele reduz a mística ao fenômeno extraordinário e é uma mística numa visão sentimental, porque era o que ele entendia enquanto mística no século XIX que era pregado. >> Agora você falou do modernismo, ele teve contato com Bergson, Blondell e outros assim ou não? >> Olha, Blondell, não sei. Eh, contato com a obra, você tá dizendo Bergson. Bergson. É,

>> é, Bergson, no caso, é difícil não ter tido influente, >> porque nos círculos intelectuais dele era basicamente era unânime, >> né? Certamente com o espiritismo ele teve, né? Com as obras de Allan Kardec, ele fez um livro contra o espiritismo, né? Então esse também é outro fator. Os peralistas criticam muitas vezes versões mais pasteorizadas, erros mais grosseiros, eles criticam, né? Eles

defendem, por exemplo, se você falar comalista padrão, fala: "Não, você tem que ir para missa tradicional, porque ali tá o cristianismo autêntico." Só que ele defini isso pelas razões erradas. Ele defend pelo valor simbólico que aquilo tem e pelo suporte exotérico que aquilo dá pra iniciação. Ele deforma a visão católica dos sacramentos, né? Ou seja, é um ouropel, não é o ouro da espiritualidade pura, mas é um ouro pé.

Se passa por ouro, né? E esse é o fator que me moveu também a escrever esse livro, né? Eu me deparei com as obras, né? Tanto pela influência do do Olavo também, né? O que eu mais me interessei.

Eu conheci, comecei a conheci o Olavo, né? A atuação do >> outra coisa que também havia na época dele era o o espiritualismo, né? Que também foi forte no Brasil. Ele tinha contato com os espiritualistas ou >> sem dúvida. Ele conheceu basicamente todas essas vertentes de espiritualidade da época dele, ocultistas, né? e também

espiritualistas, sempre as combateu, tanto dentro da maçonaria quanto fora da maçonaria. O outro parceiro dele eh era o Chuon, né? Esses são assim os dois pilares, não são os únicos, tem muitos outros. Nós abordamos aqui os principais autores perinalistas, mas o Xon já era diferente, ele já era tinha um filo. >> Eu falei do Shon, então.

>> Pois é, o Shon já era como se fosse o continuador. Foi ele que escreveu inclusive o famoso livro, né? Unidade transcendente das religiões. Transcendente aqui no sentido esotérico. >> Unidade originalmente o livro em francês era unidade transcendente das formas religiosas, mas foi traduzido em português paraa unidade transcendente das religiões, onde ele faz ali a exposição sumária, né, do perenalismo sob vários aspectos de maneira muito mais talentosa, né, e muito mais sofisticada e perniciosa do que o o Genon, até porque ele era poeta, né, também ele tinha a escrita, a escrita dele é bem diferente, muito mais fluida.

Ele atua por sufocamento, botando uma série de forças equivalências. Tá vendo? Olha só, ele vai tentando refutar ponto por ponto do que ele entende ser apologética católica, inclusive dos motivos de credibilidade da religião católica. Ele vai tentando refutar isso ponto por ponto. Ele fala, por exemplo, assim, olha, dá um exemplo. Ele chega e

diz assim: "Olha, tá escrito mesmo no evangelho, né? Cristo disse: "Eu sou o caminho, a verdade e a vida". Pois é, isso é absolutamente verdadeiro em relação ao verbo, porque de fato não se vai à divindade senão pelo seu verbo, mas é relativamente verdadeiro com relação a Jesus. Percebe a sofisticação, né? Ou seja, ele faz uma dissociação entre o verbo, né, e a humanidade de Jesus Cristo. Ele estabelece que existe

então uma atividade do logos divino ou do verbo divino à margem da humanidade de Jesus Cristo, o que é heresia. Que é heresia. O verbo se encarnou plenamente, definitivamente, >> né, na humanidade de Jesus Cristo. >> Comunhão completa de operações. >> Exato. Perfeita comunicácio, né,

idiomato, né? Comunicação de perfeita comunicação de operações da natureza divina, da natureza humana de Jesus Cristo, né? Cristo não é uma encarnação de uma qualidade divina ou de uma qualidade. Ele não é um avatara. É assim que o Guen considera, é assim que os perenalistas estritos consideram Jesus Cristo, nosso Senhor, como se fosse um avatara, né? como se fosse o avatar

hindu, a encarnação de uma qualidade divina na na função de Salvador. Não, eles tentam o tempo todo encaixar a forceps eh sofisticadamente e ao mesmo tempo artificialmente o cristianismo em categorias que não são feitas para ele. O cristianismo ele é sugêneris, né? E ele sempre tenta então deformar numa versão semiariana, né? Ou então numa versão subord subordinacionista, né? da ele

subordinacionista, alexandrina, né? A trindade e a encarnação. Então, por exemplo, para eles, o manifestado, a a divindidade suprema não manifesta é só o pai. O verbo já é o princípio da manifestação, já tá, de certo modo abaixo da esfera do absoluto absoluto, já é o absoluto relativo, já é a ponte entre o reino do absoluto e o reino da manifestação. Reino do princípio, porque para ele não é criação, né? É

manifestação, ou seja, é uma manifestação do princípio em diversos graus. de realidade. Em termos concretos, isso leva a uma visão distorcida em todos os campos da espiritualidade, em todos os capítulos da teologia. E eles buscam então infiltrar-se, né, nos meios católicos para defender, supostamente combater as versões mais grosseiras, né, das heresias atuais, teologia da libertação, né, sentimentalismo carismático, por exemplo, mas com essa falsa capa de tradicionalismo inserir, né, uma doutrina gnóstica por trás. Inclusive isso aconteceu, né, na fraternidade São Pio Xa da década de 80.

Veja, eu amo a Fraternidade São P1. Frendação Pedro é a coluna principal da tradição. Obra de Don Lefevre como um todo, né? Eh, frateração pedimo, até hoje é a coluna principal da tradição, [roncando] né? Não é a única, mas é a coluna principal. Mas na década de 80,

Jean Borrelá, um perinalista mitigado, né? Que que é o perinalismo mitigado? É aquele que já não necessariamente trabalha com a unidade transcendente das religiões em sentido estrito, né? Ou seja, ele não vai dizer que todas as religiões dão igual acesso ao esoterismo, mas ele ainda vai dizer que todas elas têm a mesma base metafísica. O Olavo diz isso na sua garra da esfinge, ele fala isso. Para mim, a tese

da unidade transente das religiões tá mais do que provada, indiscutível. Não, não é, né? Porque a metafísica na qual o Cristbo se baseia é a metafísica do ser de Santo Tomás. Essa é a metafísica metafísica verdadeira, não é a metafísica panenteísta. né, da possibilidade universal, do princípio que se desdobra diversos graus de realidade, né? Só que ele vai dizer o

quê? Não, mas eles, as religiões têm a mesma base metafísica, mas elas não têm o mesmo êxito. Então essa meta que o Genon e que o Xuon buscavam, né, a meta gnóstica, né, da identificação com o absoluto, da identificação entitativa, ontológica, metafísica com absoluto, você encontra via Cristo. >> Ah, tá. >> Entendeu? Ou seja, mais sofisticado. Ele

ele não rompe com o referencial teórico panenteísta, não rompe com a beatitude, a meta espiritual, a realização espiritual gnóstica, mas ele vai dizer, ele vai, ele vai romper, ele vai eh diferir no aspecto da via, no aspecto do meio, do instrumento pelo qual se obtém isso. É isso que o perinarismo mitigado, pseudo cristão, né, vai trabalhar. E o Jean Borrelar escreveu aquele livro, ele é Charfan Caridade profanada, né, que hoje eh tem uma versão estendida desse livro, onde ele vai defender, né, justamente essa visão, esse falso catolicismo, essa visão gnóstica, né, através de um cristianismo supostamente tradicional. Claro que ele foi expulso, foi descoberto na fraternidade. Claro que a fraternidade não tem, né, nenhum tipo de influência agnóstica nos seus documentos oficiais de maneira alguma.

Isso inclusive é o que modernistas acusam. está errado ele, o Rama Comaruami também, que é um filho de um s vacantista estrito hindu, que é o Ananda Comaruami, né? E que ao longo do tempo o Rama Comaruami virou padre sedivacantista e perenialista, mitigado, né? E ele faz a mesma defesa, a defesa de que há uma metafísica universal nas nas diversas religiões, mas que o cristianismo seria então a via mais perfeita ou mesmo a única via, né? Esse é o perialismo mitigado. Aí ele tem

sentido cristão e também tem sentido islamizante, sentido muçulmano. Nós abordamos nos dois capítulos do livro, né? Então é a heresia mais perniciosa que há, porque justamente ela busca corromper almas mais sérias, né? Ela não é uma, tirando aspecto da astrologia, que é o que mais tem apelo popular, aí sim. >> Que você pegou astrologia, comenta um pouco, Pablo, astrologia aí. Você falou

da que a cosmologia de Santo Tomás tinha sido >> eh veja, astrologia em sentido estrito, é o seja do é um termo equívoco, talvez análogo, mas sobretudo equívoco. Vejam só o que que os astrólogos querem dizer, [limpando a garganta] eh, digamos, em seus círculos mais fechados, de que existe alguma maneira de previsibilidade por meio de cálculos astrológicos, né? algum tipo de previsibilidade em alguma coisa. Existem várias escolas do o que é previsível, né? Eh, mas algum tipo de previsibilidade existe em que, né? Eh, veja, São Tomás dizem

que ele defendia a astrologia, aí eles botam lá um umas citações da Suma contra os gentios e tudo. Eu não tenho as citações exatas aqui, mas todas elas vão mais ou menos nesse caminho. Olha, sim, de fato, os astros eles e podem modificar o rumo das coisas nesse mundo, assim como e aí ele dá um exemplo, algo nesse sentido, assim como quando fica frio você não vai pescar, sabe? Ou seja, é esse sentido. E vai, bom, quem vai negar isso?

Eh, um outro exemplo que dão, uma vez eu tava lendo um texto de um astrólogo e ele, olha, veja só como a astrologia é verdadeira. Aí ele dá uma uma citação de Titos Bookhard e nessa citação tá o seguinte: "Olha, você sabe por que o o ouro é mais valioso que a prata? Porque o sol é melhor que a lua. Tipo assim, você tem como refutar isso? É impossível refutar isso, tá entendendo? Então, o

que que eu percebo que eles fazem? Porque a astrologia é um termo equívoco, eles podem fazer uma estratégia semântica de deflação e inflação. O que que eu quero dizer com isso? Quando eu quero falar que a astrologia é um fato innegável, eles apelam: "Ah, veja, o que eu defendo astrologia não é uma teoria de um astrólogo específico, é simplesmente que ela funciona, ou seja, que os astros têm alguma influência sobre o mundo." Agora, ninguém nega que os astros têm alguma influência sobre o mundo, que de fato, sei lá, eu pensar no no símbolo do Sol e da Lua pode me levar a imagens poéticas ou alguma coisa, tá entendendo? Então eles deflacionam o

sentido de astrologia para você aceitar. Pô, verdade, astrologia é um fato, né? Agora, quando nós somos contra a astrologia, não é assim esse sentido completamente eh inútil de astrologia, que não tem realidade nenhuma no sentido de utilidade semântica nenhuma, é enquanto que a causa da astrologia dessas previsões, de fato, não é natural, não é metafísica e não é divina. Se tem alguma causa, é ou pura coincidência ou préatural. e com preternatural não pode ser um anjo, porque o anjo só obedece a Deus e, portanto, só pode ser um demônio. Tá

entendendo? Eles têm dois significados de astrologia, que é a mínima e mais abrangente possível interação entre astro e o mundo e um significado um pouco mais estrito que eles usam só quando convém, entre eh essa astrologia de previsão de alguma coisa, né? Eh, aí você vai criticar, eles usam também tem astrologia que eles chamam astrologia natal, né, que é justamente essa ideia do temperamento, de você vendo, né, o seu mapa natal, você vai descobrir seu temperamento. Inclusive, veja, >> mapa astral, né? >> Mapa, isso, mapa astral. Tem coisas que

tem coisas que a igreja proíbe, não é porque não funciona. Muitas vezes ela proíbe coisas que funciona, só que a dela é etério. [risadas] Só que a dela é etério. Veja o hábito mental de uma pessoa que se dedica a isso, de ficar vendo correspondências ocultas o tempo todo e de achar que ela vai, primeiro, isso leva paulatinamente a perder a confiança na providência divina ou então a achar que o mapa da providência divina tá disposto no mapa. Geralmente o astrólogo que você que é cristão, na prática, hein, pelo menos indiretamente, ah, mas a gente não tá aqui fazendo astrologia judiciária, OK? Mas você tá

pautando seus atos pela configuração do que você vê no mapa, né? Isso assim, só até pra vida moral, eu trato disso no livro, inclusive, pra vida moral isso é deletério. Primeiro que o seguinte, não existe inclusive tradição astróloga divina, sempre você vai estar inserido em alguma tradição no qual você vai ter que fazer um ato de fé, né? E são tradições completamente fragmentadas. no qual você vai ter que fazer um ato de fé em alguma dessas correntes, né? E

segundo esse hábito, né, esoterizante de você sempre querer ver dimensões qualitativas do tempo para você agir melhor, isso é nocivo pra vida psíquica e pra vida espiritual. Você acaba botando a configuração do mapa como se fosse um elemento secundário da moralidade, que é o contexto. O contexto agora não é só o contexto da nossa circunstância, mas é o contexto do que você vê no mapa, né? É claro que isso é uma coisa nociva. Claro que isso é uma coisa que leva, né, a a um desgaste mental, a um hábito mental do aletério, assim, ao longo do tempo, ao longo do tempo, né? Eles, a narrativa deles é

essa, não, a gente tá seguindo os santos, a gente é tradicional de verdade, né? Você não, você tá seguindo, você já tá preso no cientificismo, no mecanicismo, porque essa é a propaganda deles para se infiltrar nos meios católicos, muitas vezes é de recuperar a cosmovisão tradicional, né? Não, você não vai ter acesso à a à dimensão vital da religião se você não estudar astrologia e alquimia. Você tem que recuperar isso para que você vá compreender como o Santo Tomás compreendia, compreender como o Santo Alberto compreendia. Senão você não vai ter acesso à pura espiritualidade. Você

não vai ter acesso. Eí, claro, uma pessoa que é encaluta, ela cai, né? Ela cai nesse tipo de narrativa, cai nesse tipo de de sofisma mesmo, né? De de de selada de >> É. E a sologia inverte, né? O conceito

do simbolismo, né? Então, por exemplo, Antares, né, é símbolo da guerra porque é vermelho. Então, se aparece Antares, no momento, vai vir guerra. Então, ela fica causadora ou anunciadora da guerra. >> É curioso que o nosso designer, né, ele na hora de fazer o livro, ele fez assim de modo muito simples, né, com espaço negativo, me agradou bastante. Botou

Nossa Senhora na lombada aqui com esmagando, né, eh, Nossa Senhora de de estudora de todas as heresias. Inclusive tem um, eu li um texto há muito tempo seu sobre Nossa Senhora. É qual >> Nossa Senhora Destruidora de todas as heresias. >> Ah, eu escrevi mesmo. Já faz tempo.

>> É, faz muito tempo. Faz muito tempo que eu li. Mas eu dedico, eu dedico esse livro a ela sobre esse título, né? Corredentora, medianeira de todas as graças e vencedora de todas as heresias. E esse livro foi teve o prefácio de Donanado Schneider, né? Maravilhoso.

Donanado Schneider, bispo. E ele também invoca ela no final. Nossa Senhora, vencedora de todas as heresias. Foi uma, eu não, não pedi, ele que tomou iniciativa assim, eu vi isso como como providencial, mas [roncando] no livro do Guenon, ele manda fazer esses espacinhos aqui, ele manda geralmente é algum tipo de símbolo, né, animal, mais ou menos, espaço negativo, né, e a cor vermelha, né, a ideia de algo intenso, de algo de atração. Então a gente para fazer uma oposição simbólica também aqui não botou a cor azul, que a cor azul é simbolicamente oposta ao vermelho. Ele

defende, né, as chamas infernais, a gente defende o refrigério da graça de Jesus Cristo, né? Então eu foi muito boa. Ele que me explicou, foi uma surpresa, né? Para mim, eles fizeram uma surpresa, me agradou bastante sobre maneira. Eh, e ele me explicou isso, não. A gente fez nesse sentido para

mostrar, né, a oposição simbólica do vermelho, que era os livros de Renegenão, que são basicamente, né, todos com espaço negativo e uma gravura, né, e essa oposição simbólica do azul com o vermelho, né, ou seja, o vermelho defende, no caso do Genon a influência infernal e o azul, então, seria, nesse caso, simbolicamente, né, o refrigério da graça de Jesus Cristo. É, >> você tava falando do Comara Suome e tal, da onde é que apareceu essa figura? >> Ele >> teve dois, teve o Ananda e o Rama, né? >> Pai, filho. >> É, então eles eram indianos, como é?

>> Indianos, sim. indianos se dedicaram o o a Nanda Comarom se dedicou muito na ideia do simbolismo. Inclusive, eh quando eu trato aqui de um capítulo sobre a influência satânica do perenalismo e eu falo sobre perenalismo e satanismo, né, perenalismo e luciferianismo, né, eh, eu abordo também um texto do Ananda Comarami, né, sobre a serpente, né, sobre a psicomaquia, né, onde ele fala que nós temos que fazer uma luta da alma contra a psique, né, contra o espírito e tal. no fim das contas revela certo teor satânico, né, onde você vê, ele vê a criação, né, a o satanismo, ele é uma revolta contra a criação. E quando você vê a criação de maneira mutilada, como uma mutilação do absoluto, como uma ideia de sacrifício do absoluto, né, eh, enfim, isso mostra também o certo teor o teu gnóstico no sentido mais luciferiano possível. O

Renegenon tem uma tem uma >> Mas eles falavam de Lúcifer assim, anjo da Luz, outra figura. René Genon tem um texto de juventude chamado La Fronteira de Lutre Mund, a fronteira do outro mundo, onde ele vai relatando as passagens dele sobre os meios ocultistas e no final a busca do imanifesto, do uno, do indeterminado, né, do enfim do indisível, do indeterminado, do imanifesto, do não manifesto, do não manifestado. Esse retorno reintegrativo do não manifestado, ele confessa, nesse livro aqui, ele fala, ele fala claramente: "Lúcifer é superior a Adonai porque ele é não manifestado." Ele é não manifesto. Adonai se manifestou. Então

ele fala: "Lúcifer é superior." Ele ali é uma confissão ali claramente. Então esse esse Deus e manifesto que eles estão procurando, né? Bem se sabe o nome. Curioso que eles desvirtuam. O que

a gente buscou fazer aqui nesse livro, além de refutar o perinalismo, também é uma refutação de basicamente todas as heresias e erros doutrinais atuais, inclusive sobretudo com o enfoque dos pontos de convergência do modernismo com o perenialismo. >> Quais são os pontos de convergência? >> Basicamente tod toda basicamente em toda sobre certos aspectos, né? Claro que não é não é uma coisa idêntica em absoluto simplitter, né? Mas segundo um quid sobre vários aspectos, inclusive na reforma litúrgica, né? né? A reforma

litúrgica de Paulo VI, né, de Bunini, capitanada por Bunini, foi influenciada em grande parte por um teólogo chamado Odo Casel. O do Casel é o grande pai, né, da teologia modernista do mistério pascal, que inclusive padre Calderon tem um artigo, né, um estudo de 100 páginas sobre isso, professor maravilhoso, professor Nogue, que que é o meu mestre, né, meu mestre em filosofia, em teologia, junto com o padre Calderon, padre Glés, também os padres do BP também tiveram uma grande influência na minha vida, graças a Deus, né, mas eles eh nesse estudo ele mostra a influência da teologia dos mistérios, da teologia iniciática dos mistérios esotéricos, do panenteísmo, né, também de bebe do panenteísmo, né, com a noção de mistério pascal, com a atualização de mistério pascal, onde se nega, né, o que tem em comum é a negação do caráter propiciatório do sacrifício. Jean Rani, perenalista, tem um livro sobre o sacrifício, né, e sobre a divina liturgia, né, onde a ideia deles de sacrifício é a ideia de um retorno, né, ao âmbito do manifesto, ao âmbito do princípio. O o sacrifício então é para como se fosse um retorno reintegrativo compensatório do sacrifício divines no ato da criação, entendeu? Então para eles a criação já seria um sacrifício divines, como se Deus tivesse de certa maneira se mutilado, né? Se se

carcomido, o tim, né? Da cabala muitas contraído, uma espécie de contração, de mutilação, de autocontração, né? De auto recu >> aquela ideia do Bugakov, né? >> É, entende? Então, curiosamente, veja, existem confluências muito claras. O que

o perenalista e o modernista t em comum, né, é a negação da satisfação vicária, da doutrina católica da satisfação vicária de nosso Senhor, né? Não aceitam o escândalo da cruz, né? A ideia então de um Deus, de um sacrifício propiciatório para apaziguar, para reparar, para satisfazer a majestade divina ultrajada é uma ideia que tanto repugna ao modernismo, né, que influenciou na reforma litúrgica, né, problema, né, nós sabemos, o problema da missa nova justamente essa atenuação, esse obcurecimento do caráter não teve contato com loazia ou não? >> Hã, teve, não teve contato com loaz que eu saiba, não. Não, que eu saiba não, não, não é manifesto nas suas obras, né?

Mas a esse ponto de esse é um dos pontos de confluência, né? A outra coisa é justamente o ponto de da negação da te odisseia, da negação do valor da razão natural no seu estatuto, né? Epistemológico. Claro. >> Para eles, então, não daria para provar que Deus existe. Então,

>> seriam basicamente eh provas secundárias e, na verdade, ah, provas lógicas, né? Como muitas vezes o Olavo falava, né? Não, não são provas metafísicas, são provas lógicas, não são provas metafísicas, né? Mas para ele a razão tinha um papel secundário, né? Não é que eles negavam, não é que eles eram irracionais, né? Não eram românticos,

eles eles eram pessoas inclusive muito eruditas. Eles eram pessoas, né? Mas eles eh negavam o estatuto, o conhecimento certo da razão discursiva. Seria um conhecimento provisório e aproximado sempre, né? Então, não só a teologia natural com as provas da ciência de Deus, como também os dogmas católicos, seriam analogias aproximadas, provisórias, símbolos, né, símbolos de uma realidade superior. enquanto

modernista, para o modernista, né, os dogmas seriam então símbolos sempre inadequados que expressam de certo modo, né, o o a experiência vital, né, a experiência, o sentimento religioso, né, vital de Cristo que brota do subconsciente, né, do fiel e que depois é condensado, cristalizado comunitariamente. Para o perenialismo, os dogmas seriam símbolos também provisórios e aproximados, né, de verdades que seriam superiores a própria revelação. >> Vamos melhor. Tem uma pergunta. Uma vez um sujeito me perguntou qual que era a diferença entre peralismo e modernismo e eu formulei a seguinte resposta. Me diga

que que tu acha dela. Eu disse que se o peralismo é a defesa da unidade transcendente das religiões, o modernismo ele seria a unidade imanente da experiência religiosa. [suspirando] Pode ser. Pode ser. Mas assim, eh, claro que isso tem matizes, né? Tem matizes,

porque claro que você não você não necessariamente vai ver modernista eh validando todas as religiões das mais cabrosas possíveis, mas grande parte. Só que ambos, veja bem, ambos se baseiam numa falsa metafísica da imanência. >> Uhum. >> Da imanência vital. >> Uhum.

>> Isso é outro ponto em comum. Um dos pontos do modernismo, que é a cloaca, né? O esgoto coletor de todas as heresias é a da imanência vital. É a ideia de ênstases, não de êxtase de amor, mas a ideia de não a ideia do Santo Agostino de buscar Deus dentro de si no íntimo do íntimo íntimo íntimo meu, né? Ítimo interior meu e supra, né?

E e acima de mim. Mas a ideia de ver, né? Essa ideia de uma uma ência, uma auto >> Uhum. eh um autoaprofundamento, uma imersão dentro de si para que para que se ache então a realidade divina latente, né? Ou seja, aquela tese do mestre Earth, né? Há algo no homem que é

incriado e incrivel, que seria então essa divisão, essa falsa divisão tripartite, que não corresponde à divisão de São Paulo, mas essa divisão entre corpo, espírito, corpo, alma e espírito. Só que para eles, pros gnósticos e obviamente pros perinalistas, o espírito seria divino, seria a instância divina, >> seria o na que tá aprisionado, >> divina aprisionada no corpo. >> Exato. Então, o modernismo e o perinalismo, ambos se baseiam numa metafísica da imanência. >> Uhum. da imanência. A diferença é que,

claro, o pilégio é muito mais sofisticado e ele vai fazer então uma distinção formal, né, entre o âmbito esotérico e exotérico. O modernismo não, né? E além de que, claro, o modernismo se baseia na ideia do sentimento religioso, da ideia da religião que brota do subconsciente, etc., né? Mas quando o Chon fala de unidade transcendente das religiões, é claro que aquilo não é transcendente. Ele fala que

é transcendente, mas não é. Aquilo é esotérico, né? O pessoal me pergunta assim: "Ah, você acha que você fez um livro neutro?" Não, eu fiz um livro objetivo. Eu analisei todos os argumentos com a objetividade que eles se apresentam. Isso tem que fazer. Mas

não existe neutralidade em relação a isso. >> Tem uma nota que eu coloquei bem no começo do livro. Eh, o seguinte, né? Alguma vez eu eu vi um cara falando: "Olha, eu quero escrever um livro sobre peralismo também, mas sem preconceitos. Eu não sou nem catoliquinho de paróquia, mas também não apoio o perenalismo.

Então eu vou fazer um livro neutro. Agora isso não é tipo neutralidade não não quer dizer >> neutralidade não existe. Você vai partir de um referencial referencial. >> Você vai partir de um referencial. O o ponto é o referencial é correto ou é errado?

>> Então esse é o ponto que a gente busca demonstrar aqui, né? A gente busca demonstrar o quê? Primeiramente a metafísica dos seresos motivos de credibilidade da religião católica que mostra a origem divina da religião católica e mostra a falsidade da religiã. >> Agora isso aqui fica claro pro leitor que é uma religião ou é um pensamento filosófico? >> Pois é. Isso aí é uma corrente, né? é

uma escola de pensamento de matiz religiosa, mas não tem essa distinção. >> É, para eles mesmos não existe. >> É, eles mesmos falam que eles não fazem filosofia, nem teologia, eles são metafísicos. Só que para eles a metafísica ela é, >> então isso aqui não não é uma para para eles, né, uma religião. >> O Chuon se denominou depois como profeta, né, da religião perene. Mas

essa ideia de uma religião perene é mais da ala chuoniana. >> Ah, tá. >> Chuoniana, né? Curiosamente, o Chuon, o Guen não tinha discípulos diretos. Ele era considerado só como metafísico. Ele

queria ser um expositor das doutrinas metafísicas. >> É. E no máximo ele aconselhava, olha, você tem que fazer iniciação aqui, né, no aspecto especulativo, prático. O Chuan não. O Chuan quis ser um guru, um diretor, um mestre espiritual, não só, >> não só um expositor.

>> São diferentes os enfoques. Então, >> sim. Inclusive um concordava com essa proposta do outro, né? E também romperam na questão dos sacramentos, né? Mas o Chuon ele teve, ele foi, ele criou uma tarica. A tarica é uma confraria

esotérica muçulmana que inclusive era mal vista, era considerada haram, né? Considerada heterodoxa, né? dentro do heterodoxia, considerada heterodoxa pelos próprios muçulmanos, porque era uma tarica multiconfestional que inclusive o Olavo fez parte e que abraçava, aceitava muçulmanos e não muçulmanos, ainda que na tarica os ritos eram islâmicos, eram ritos esotéricos islâmicos de invocação para entrar em trânsito, coisa >> era sufista esse essa suf era claramente suf essa tarica >> suf tarica é suf, né? Tarica significa palmeira, né? Mas significa justamente al >> tem sufismo fora da tarica ou não? Não,

a Tarica é justamente a confraria suf islâmica. A tarica é uma confraria esotérica islâmica. Sufismo é esoterismo islâmico, né? É a dimensão esotérica do islã, né? Inclusive o Islã, sim, ele tem, né? Veja, a teologia verdadeira,

>> não, mas a a Tarik é uma uma instituição formal de sufismo, tem um corpo de doutrina, não tem? >> A Tarik é justamente o a efetivação do sufetivação do da prática do sufismo, >> isso. A efetivação do sufismo, né? é onde justamente vai ter a iniciação, né, a iniciação para essa via, né, só que a tarica, veja ela só, o islamismo não vê isso como uma coisa ortodoxa, >> vê >> vê a tarica como ortodoxa >> depende os o islã >> depende do ramo, né? O islã, o islã tradicional sunita, ele admite >> Pois é, também, mas não são as mesmas, só que o salafismo, os os lã, o arabita, que são esses mais, né, salaf, não entendeu, não. Os lã salaf, os l a não

ass falam que é herético, falam que é herético. Inclusive tem a história famosa, né, do Alage, que ele fez a falou analhou a verdade. é, fora do contexto esotérico e morreu, né? Ele morreu porque era considerado associação, né? Dic era considerado associação. Dick é invocação, mas é

associação entre a criatura com a divindade. E existe essa essa diferença de andares no Islã. Eles querem forçar isso na teologia católica, mas na teologia católica não existe isso. >> A distinção que a gente faz teologia moral, teologia dogmática, isso aí é distinção por capítulo e é por razão pedagógica. A teologia primeira questão de Santo Tomás na Suma. A ciência

sagrada, a verdadeira ciência sagrada, ela é una, ela não tem partes subjetivas. Todo dogma é, toda a espiritualidade é apoiada na moral, fundada no dogma, né? E há um intercâmbio mútuo entre todos esses campos, em todos os capítulos da teologia. Não existe essa distinção, né, entre exoterismo e esoterismo. O que existe, né, a distinção entre as mística é uma distinção de grau, não de essência. Tanto o aceta quanto o

místico, todo batizado, ele é inserido no mesmo corpo místico de Cristo e participa da mesma natureza divina de Jesus Cristo pela graça. Agora, existem graus de intensificação dessa graça, graus de contemplação nesse mistério. Mas grau significa então o quê? Distinção acidental, não uma distinção essencial. >> Para eles é uma coisa essencial.

>> Exato. Existe o cristianismo pros iniciados, o esoterismo cristão e o cristianismo pro vgo, né? Pro vulgo, entende? E essa falsificação, esse embuste aí, claro, isso tem ao longo da história. Pro mitigado, ele vai dizer que não, vai dizer que é um só esoterismo para todos, mas você pode frequentar as mesmas coisas. O Shuan

chegava a falar, ele não é mitigado, mas ele chegava a falar isso, que os sacramentos cristãos são esotéricos pros iniciados e exotéricos pros simples fiéis. >> Ah, >> né? Ou seja, são os mesmos sacramentos, >> só que com duas visões forma efeitos, entendeu? Isso, isso é falso, claramente, né? Agora eu queria um ponto que você que você comenta aí que é consciência.

Aí tem que definir o que que são tomar dizia por consciência. Que que era consciência? >> Consciência é engraçado que o inglês ele tem duas palavras para consciência, né? O conscience e consciousness. E de fato para santo você tem essa meio que essa distinção também, né?

>> Eh, você tem uma consciência moral, que os americanos chamam de conscience, né? Ou seja, o é a aplicação, é é a consciência, né? a aplicação do hábito dos primeiros princípios morais, ou seja, a sindées, né, eh nos eh fatos singulares, né, e no juízo, eh, sobre algum fato singular. E você tem, digamos, a consciousness, que é a experiência de si mesmo, que no fundo é o intelecto possível, né? É o quando você sai de ser de um ter um objeto inteligível para ser inteligido, né? Ou

seja, você de fato está conhecendo explicitamente, né? Isso é consciência para São Tomás, né? >> E o que que é para >> curioso que curioso, pois é, curioso que veja, a ideia dos perianistas de querer uma suposta uma proposta de vida espiritual intelectualizadíssima e de justamente eles eles falam: "Não, o cristianismo ele é uma religião do amor". Então, a realização espiritual deles deles é indireta, é pelo amor. A via do gnóstico mesmo é a via da consciência, a via da intelecção pura, desprovida de qualquer elemento, inclusive moral. Para eles, o esoderismo

é supra moral. Isso também é outro aspecto. Tem coisas que só são moralmente ilícitas no âmbito exotérico. No âmbito esotérico passa a ser >> permitido. >> É o que aí veja aí fica o impasse indefinido. Esse perspectivismo

verticalizado. Verticalizado fica indefinido, né? Isso é uma coisa claramente lucifiriana, né? Isso aí é uma coisa que é aquela coisa ser como deuses e o quem como Deus. qualquer objeção que você faça aí eles não. Você

tá vendo isso por uma consciência cingida na relatividade. Você não tá você não tá vendo isso na perspectiva do iniciado. Eu então eu agora o iniciado, ele teve acesso então à consciência suprema, né? Então ele faz coisas que no âmbito da esotérico é visto como destruição, mas no âmbito exotérico é visto como transformação. Entendeu? Isso

é perigosíssimo, né? Isso aí é uma coisa a partir disso. >> Mas eles eram declaradamente antinomistas ou não? >> Sim. Sim, >> assim, no aspecto supramoral era um antinomismo sofisticado. Claro, sem

dúvida, né? Eh, eh, isso é geralmente antinomismo, né? Algo de teor, né? Claramente lucifriano, né? Mas assim, no esoterismo, ele é supramoral. Para

eles, a moral estaria no âmbito esotérico, seria uma uma visão quantitativa de virtude. A ideia de, por exemplo, eles regitam a ideia de mérito. A ideia de mérito, de você obter mérito diante de Deus para ele, eles falam: "Não, isso aí é uma visão exotérica, restrita ao exoterismo, uma visão limitada, uma visão quantitativa de virtude. O o a virtude no sentido do esoterismo não trabalha com a visão de mérito. A virtude seria somente a ideia de um arquétipo, de uma visão simbólica para assimilar uma qualidade divina, né?

Então eles fazem essa distinção que também é falsa, né? A visão católica, o mérito não é uma visão meramente quantitativa. Você pode um só ato meritório com uma grande caridade pode valer mais do que uma série de atos coordenados com uma carrevist os mártires, >> com uma caridade inferior. >> São Tomás diz que uma alma em estado de graça vale mais que o universo material inteiro. >> Um batismo, um único batismo vale mais do que a criação do céu e da terra. um

único batismo, porque o batismo tá na ordem natural. Outra coisa, eles não, eles borram a distinção entre ordem natural e ordem sobrenatural, porque são paneteístas. Então, na verdade, a natureza, por o intelecto, pro chão, ele é naturalmente sobrenatural, né? O espírito, né? Eh, neumar, >> mas eles diziam que a matéria é uma só uma aparência que não existe ou não chegava nessa termos termos em termos grosseiros não, mas em termos últimos a realidade contingente >> seria algo ilusório, não irreal, mas uma realidade provisória a qual se visaria a qual o iniciado e o gnóstico, o realizado, visaria se libertar para ele se >> ver indistinto da divindade.

>> Por isso que é não dualismo, né? Só há uma única realidade divina, fora da qual não há nada além, não há outra. Eh, não dualismo sem terceiro, né? >> Me cura, se eu tiver errado. Para eles, tudo que é contingente vai se reduzir ao final as possibilidades divinas, né? A,

digamos, os mundos possíveis debes, né? >> Sim, sim, sim, >> sim. Por que o mundo foi criado? Para atualizar uma das possibilidades divinas, né? Eles não tem a ideia da criação de de amor, >> mas a ideia de que não. Então, por que

teve essa brincadeira assim? Por que tem essa >> Uhum. >> né? Não, porque isso aí manifesta a possibilidade universal. A possibilidade universal. Isso aí é uma uma das grandes

>> é questão de livre arbítrio e destino. >> Bem, o Shon inclusive trata disso no num livro, né? Eh, para ele inclusive o passado seria a manifestação da absolutez divina e o livre arbítrio seria a manifestação da infinitude divina, né? E ele ele não resolve a questão do livre arbítrio e e predestinação, no caso. Ele fala que isso é uma visão que não essa essa essa tensão, uma tensão própria do do exoterismo, né? Mas ele veja a ele não

aborda isso como uma resolução do problema. Ele só fala que a visão que se tem dessa tensão é uma visão que não existe, né, na concepção, enfim, do esoterismo, né? Não, no mesmo sentido. E a doutrina, >> mas eles defendiam alguma espécie de inferno, céu, apocatastase. Apocatástase, claro, porque tudo tem que se tudo tem que retornar, >> retornar pra divindade.

>> Tudo tem que retornar. Inclusive o Jean Borrelado defende Apocatástase de maneira muito mais sofisticada, porque ele não perinalista é mitigado. Ele fala então que o inferno só existe para os condenados, para a realidade condenada, no âmbito da divindade, no âmbito do, enfim, no âmbito do divino, né? onde só há de fato Deus, onde Deus é a realidade suprema, o inferno não existiria. Basicamente é isso. É claro que de

maneira muito mais sofisticada que ele fala, mas ele faz uma defesa meio que assim mitigada da apocat de sem cair na condenação. Ele cai, né? Mas assim, sem querendo querendo escapar da condenação. >> Mas eles faziam menção origens ou não? Ou não chegava nessa nível histórico.

>> Ele quer refutar origen? Ele quer mostrar que existe uma versão correta da apocatesis, >> né? Não só ele, mas até outro que não é bem perenalista, mas é um esotérico e eu trato no livro que é o Valentin Tberg, que fez aquele livro, né, os dos arcanos 22 arcanos maiores do tarot, né, ele era hermetista e inclusive foi o Von Baltas que fez o prefácio do livro dele. Dizem >> livro, livro já foi encontrado com o João Paulo I. É, >> dizem que tava na cabeceira do João Paulo II, esse livro, inclusive na na escrivanina pública, né, pública, mas enfim, tem imagens disso, né? Mas tem

que confirmar e tal. Mas o ponto é, ele também defende defende apocatese. Também ele defende que não, mas é isso, é incompatível com um Deus, né, que é que é amoroso, com um Deus que é justo, né, e com a ideia de justamente se tudo que há são manifestações, são desdobramentos do uno primordial, da divindade, >> então tudo tem de retornar para ele. As coisas não têm consistência sentido último, né? Então é uma noção herética de inferno, né, que eles tentam coadunar com a apocatástase, com a apocatástase.

Eh, enfim, mas que >> isso isso isso leva e veja, se não há veja, se não há distinção entre criador e criatura, se tudo são manifestações, né, em termos últimos no próprio esoterismo, a distinção entre pecado e virtude é funcional, entendeu? não é uma distinção de objeto moral propriamente falando, porque na verdade o pecado seria só a manifestação de uma das possibilidades do princípio, >> né? Por isso que veja, isso você vê na Divina Comédia. Genon, inclusive tem um artigo também elogiando o carnaval, porque justamente não, você tem que explorar os estados inferiores do ser simbolicamente, né? Isso é um princípio também do esoterismo que pode ter várias gradações mais ou menos sutis e e mais ou menos grosseiras. Tem que explorar os

estados inferiores do ser até chegar à exaustão para que depois sobre o espaço livre, né, paraa posse dos estados superiores do ser. Analogamente, né, quer dizer, semelhante, eh, equivalente ao que Dante, é o que Virgílio faz com Dante na Divina Comédia. Ele vai pro inferno para depois, exatamente, para esgotar todas as possibilidades decadentes, né, dos estados inferiores para que aí para que não sobre mais empecílios, né, não sobre mais impecílios pro acesso à pura à pura espiritualidade, né, a pura realização espiritual. Isso aí é luciferiano também. Isso aí é claramente luciferiano. E tem graus, tem graus de

de de veneno nisso daí, né? Muitas vezes a gente escuta isso, >> não. Você tem que você tem que transbordar, você tem que fazer se meter em hedonismo na vida, na na juventude. Sim, isso é muito >> é até que até que >> muito comum. >> Mas veja, percebe um eco assim, não tem um certo eco de >> curioso, né? Não, você tem que você tem

que transbordar, explorar o máximo possível entre o espírito de gozção de vida, que é o espírito mundano, porque aí depois você vai, de certo modo, se aquiietar e você vai então agora ter se acalmar. Aí você vai poder sem ter tentações, o que é uma ilusão, né? Ve que você se dispõe para esse tipo de coisa, é claro que cada vez fica mais difícil. >> E na e na história, eles tinham alguma visão parecida com Joaquim de Fiore ou não? >> Eh, não milenarista, mas uma visão dessa uma visão cíclica, né? Essa visão

cíclica do do Caliug, etc., né? A não é a visão, a visão cristã, ela é helicoidal, mas a história tem um fim, né? A história, inclusive, o sentido dela é para arrematar o número dos eleitos. Isso é a história, né? É o processo, né,

de arremate de de completude do número dos eleitos. Mas a a história >> não tinha uma visão igual do Joaquim de Fiouro e de uma manifestação da divindade de tempos em tempos >> para aflorar os povos, gerações. Não. Ah, tinha, mas assim, não sentido do Joquin de Defor milenarista de chegar no reino do Espírito Santo e definitivo, etc., né?

Mas essa visão cíclica de que as zéreas vão se, enfim, se repetindo, né? Mas se ciclos vão se se formando, né? E muitos, alguns deles, sobretudo os mais politizados, né? Eh, Dugin, eu trato do Dugin também, muitos até o Benon, por exemplo, tem uma visão meio aceleracionista, né? De que você tem então que acelerar esse processo de dissolução, de destruição, até que até que >> é aquele do destruição, criação típico da da gnosa.

>> Pois é. santidade do pecado, né? O antinomismo ele busca justamente isso, a santidade do pecado. Você tem que se enojar, você tem que explorar ao máximo. >> Mas ele usava esse termo cabalista da do do sabatai de Sevi. Eles estudaram

sabat? >> Sim, há muitas confluências entre o guenon e o baitinismo, que é onde o sabat onde o o sabat sevir eh bebeu, né? essa ideia de você destruir as formas exteriores e querer um um exoterismo, um puro interiorismo que vai faz uma dissolução das formas, né? Eh, isso tem claras confluências claras, né? O curioso é que justamente o plenalismo, de certa maneira ele é enquanto enquanto uma via verdadeira, ele é obviamente falso, mas é óbvio que existe eh uma corrente gnóstica que atravessa a história, né? E os as categorias de

pensamento delas e as conclusões são muito semelhantes. O que isso mostra que isso tem de fato uma origem, uma influência espiritual de origem não humana, só que tenebrosa, né? Mas não humana. Mas veja, é isso, isso é como o rio cársico, né, que o Orlando Fedelli falava, né? Isso de fato atravess e tem semelhanças, tem muitas semelhanças, né? tanto na ideia

do antinomismo, como na ideia da do espírito divino, como na ideia do retorno reintegrativo, né, a ao absoluto, ao infinito. Então, a ideia soteriológica deles, a soteriologia deles é basicamente a mesma com alguns retoques, né, ao longo da história. disse que o perenalismo é uma escola porque ele se formalizou no século XX no no seguinte sentido. Não que essas doutrinas foram inventadas, foram cunhadas, não é que foi um sistema, mas enquanto corrente de pensamento com intercâmbio, né, intercâmbio global entre os seus pares, com extensão, com revisão de pares, né, isso caracteriza, de certo modo, uma escola de pensamento, né, com uma difusão, com uma extensão, né? Então, é nesse sentido que fala que o perinalismo é uma escola que começou no século XX >> e que pode ter inimigos e interiores, ou seja, >> exato, não é uma agenda também. Tem

muita gente que fala assim: "Ah, mas você bota o plenalismo como se fosse: "Ah, mas os plenistas querem fazer isso". Não, não é uma agenda coesa. >> Ah, tá. Eles não tm uma agenda coesa, vamos fazer isso amanhã, depende de amanhã não tem isso. >> Não, não. Tem prenalistas que se

detestam, que se que que tem da linha mais genoniana, tem linha mais chuoniana, tem da linha mais politizada. como do Évola, por exemplo, Júlios Évola, que é inclusive pagão, ele é inclusive anticristão declarado e a gente dedica um capítulo para ele sobre peralismo, perversão para falar das, enfim, da doutrina dos ataques e da classe ignorância que ele faz ao matrimônio católico e a espiritualidade, a espiritualidade do matrimônio católico, né, e a moral católica, né, sobre, enfim, moral conjugal, etc., né? E mas veja, ele já é abertamente anticristão. Então, também existe até essa versão meio paganizada, né, do perialismo, que já não é uma versão estrita. né? Porque já são versões que

são mais abertamente hostis, não buscam esse encaixe, buscam já é uma posição de revolta frontal, de ataque frontal. [roncando] Eh, inclusive o o Évola tem um artigo mostrando o que que seria necessário pro cristianismo ser assimilado, né, nesse nesse no esoterismo, né, no tradicionalismo integral. Ele nega a mesma coisa, ele nega satisfação vicária, ele fala: "Isso aí é uma coisa infantil para pras massas, pros vulgos, né? Ele acha algo muito cruento. Ele não aceita a crueza da satisfação vicária. Ele entende muito

superficial como os modernistas, como se fosse assim: "Ai, um Deus sádico que envia o seu filho para pagar", né? Ou seja, eles não têm essa noção da majestade divina ultrajada. Eles não têm essa visão interna que só através da fé católica você pode compreender o mistério da cruz. Por isso que a loucura para os pagãos, né? E escândalo para os hebreus. É nesse sentido também. Isso se

aplica a eles. Para eles é uma loucura. Como é que a divindade pode ser passível? Como é que pode ter passibilidade na pessoa divina? E como é que pode, como é que, como é que faz sentido nós que buscamos a pura espiritualidade? Como é que pode vir um

Deus que vai querer reparar como se fosse um Deus sádico, que fosse querer vingar o próprio filho para reparar? Essa é uma visão tosca, né? Uma visão caricata que eles fazem da satisfação vicária. Eles vêm o cristianismo como uma espiritualidade de repescagem. Repescagem. Ou seja, é como se fosse um

elemento humano sentimental para aqueles que são incapazes de espiritualidade pura, >> né? Muitos perinalistas vem isso. Não todos, mas muitos eles vem isso. Eles vem como se fosse assim: "Não, isso aqui é para quem não tem acesso ao esoterismo supremo, vem aqui então o Avatara, o Cristo como catalisador pela via do amor para que ao menos indiretamente, né, eles consigam, né, alcançar algum nível de de intelecção. E isso também mesma coisa. É falso.

>> Em que país foi mais forte o perenalismo? >> Ah, eur no continente europeu. França, >> na França mesmo. >> Certamente França, mas enfim, círculos eclesiásticos, né? Basicamente em vários locais da Europa. Vários locais. Itália,

França, Suíça, eh, Brasil. Brasil, sem dúvida. >> Na Itália, quem que quem que >> Júlio Évola, vários vários outros, não, e vários outros até, inclusive muitos >> eh se infiltraram em movimentos católicos também, né? Mas França certamente, né, Renegenon e Rússia, né, Dugin. Só que claro, Duguin ele também é visto como dissente pelos próprios perinalistas. Para você ver, ele tem um

per também não entra acordo entre eles. >> É, é. Inclusive nós fazemos também uma veja, muitos deles é logo revelam, né, a Elíza que eles tm o cristianismo e eles pregam então que se vá para o cisma oriental, né, dizendo que não, lá ali eles têm acesso à religião, meu cristão. >> Ah, tá. Eles gostam dos ortodoxos mais que os católicos.

>> É isso. Para dizer justamente que não, a igreja católica se afeminou, perdeu ess acesso ao esoterismo, então se afeminou, né? se aproveitam da crise da igreja para e você quer mesmo que o sismo autêntico mesmo, aquele que é porrudo, robusto, você tem que ir pra ortodoxia, né, pro cisma oriental, etc. Porque lá você vai ter até osos mesmo, lá você vai ter a plena realização espiritual, né, como era antigamente. E claro, isso aí é uma primeira etapa, né? Primeira etapa.

Você tem que buscar o trigo limpo, né? Houve no Brasil essa esse tipo essa tendência nos meios ligados ao Olavo e aos rebentos dele essa ideia de não, você tem que evitar ir para essa missa ruim, não pelo mesmo motivo que um católico evita a reforma litúrgica, mas por motivos que não tem que buscar o trigo limpo, né? Ou seja, buscar a missa sem sacrilégio. >> É, porque como eles são adepto da Prisca teologia, então tudo que é mais antigo acaba sendo melhor. >> Exato. E buscam pelas razões erradas. Só

que eles dividiu até a missa nova com o trigo límpio, que é uma coisa absurda. E teve até uma briga no meio por conta disso, porque os Olavetes mais assim pross antes defendiam que não tem que ir em qualquer missa porque missa é missa, plano de vida, missa é missa e os Olaves mais exoterizados, né, ligado aos rebentos dele, defendiu que não, tem que ter o trigo limpo, até que eles não achavam missa nenhuma para ir, não compreendiu a verdadeira solução para isso, que é a missa tradicional, da tradição pelas razões corretas. E depois eles iam então pro cisma oriental, até que chegava no ponto que olha, mas aí para você ter a iniciação mesmo, você tem que ir lá pro Monte Artos, entendeu? Porque lá que o esicasmo é é o único que coisa que sobrou do esoterismo cristão foi o esicasmo de verdade mesmo. Ou então você tem que pôr mosteiro, mas aí não tem mosteira acessível, etc. Então a

única solução para você ter o acesso puro é o ma é o islã, é o mau metanismo, né? E aí vai, né, levando a pessoa para esse tipo de de engodo atrás de engodo, né? Até que ela vai e cai nesse tipo de buscando esse suposto esoterismo puro. Mas então não é uma agenda, tá? Perinalismo não é uma agenda coesa, não é um movimento com uma agenda conspiratória, né? Nesse artigo do Olava que ele fala:

"OGN queria islamizar o Ocidente. A a o Shan queria islamizar o ocidente. Olha, pode se dizer que sim, mas não que fosse uma coisa assim do tipo absolutamente coesa. Nós temos aqui ligações, você vai fazer isso, você vai fazer aquilo. >> Não, tanto que e assim, o curioso é que isso virou uma cortina de fumaça, porque teve gente que ficou absurdo, o Olavo não entendeu? Porque Geno não era, não

queria fazer isso. Ele não era um agente islamizante. Mas o problema desse artigo não é esse, né? O problema desse artigo é que o Olavo sobre como se ele tivesse refutado Genon e Xuon quando ele não refutou. Ele não refutou, ele só mitigou e ele recauutou o perinialismo. Quando o

Orlando Fedelli, naquele famoso debate maravilhoso do Orlando Fedelli, quando ele desmascaram o perinalismo do Olavo e não só o Orlando Fedelli, mas o Nuguê também, professor Nuguê, Leonardo Brun também, né? e outros. Chil Hitler também, mas o ele diz mascar o perismo estrito do Olavo. Ele começa dizendo assim: "Olha, o Renegn não quer vir nada de essenciamente maléfico nele, fique aí defendendo a sua fé católica, mas não vem querer falar do Renegon, ele foi querer tipo assim: "Olha, Fadelli, fica no seu canto esotérico, exotérico ali que você faz um bom trabalho, mas deixa não se meta assim na, né, no no nosso na nossa área que você não tem acesso." Basicamente, e até que o Fedel desmascarou ele, né? Isso gerou uma e aí

com o tempo o Olavo recauchutou esse perenialismo. Ele não negou o referencial metafísico, né? A diferença é que ao invés de uma unidade transcendente, virou uma unidade subjacente das religiões. Virou uma unidade subjacente das religiões, mas ainda teria então a mesma base metafísica com a diferença. Só que o que as vias que Guenchuon buscavam para atingir o mesmo fim, olavo dissentiu.

Falava que não, o islã não é o caminho, é o caminho é o esoterismo, né? é o esoterismo do cristianismo, que os sacramentos já são iniciáticos no estrito sentido que o perinalismo dá de acesso à identificação ontológica com a divindade. E também o Olavo defendia tanto no seu curso de esoterismo quanto nesse quanto, enfim, nesse noutros artigos, ele defendia justamente essa recuperação também do esoterismo cosmológico com aquilo que era iniciado com a maçonaria. Então ele falava que existe uma maçonaria que era originariamente boa e que ela foi se pervertendo na medida em que ela perdeu essa articulação com os grandes mistérios. Então ele defende essa recuperação do esoterismo cosmológico, astrologia, alquimia, como se fossem preâmbula fidei. É assim que o

perinalismo vende a astrologia, alquimia, como se fosse quase como preâmbulos da fé ou ferramentas, como se fosse meios secundários de santificação, >> sacramentais, né? Sacramentais, né? >> Exato. Ou preâmbulos da fé. preâmbulos da fé, conhecimentos prévios para que você consiga perceber a vitalidade e a credibilidade da revelação e você possa então tomar mais proveito, se aproveita, sacar mais proveito dela. Então o Olavo

ele buscava, ele ele buscava essa articulação, né? Para ele, a articulação entre César e Deus é isso. A a articulação do poder temporal e a autoridade espiritual não é no sentido católico da subordinação do poder temporal, poder espiritual do estado em relação à igreja. Subordinação essencial de fins, não, mas a ideia da articulação do esoterismo cosmológico com os sacramentos cristãos, né, desvirtuados do seu sentido real. Então é muito mais sutil, né, muito mais sutil. Não é só o

Olavo que defende isso, o Jean Borrelá defende isso, né? Outros, né? Bruno Berrar defende isso também, que é discípulo do Jean, do Jean Borrelá. Rama com só que ele virou ser de vacantista, né? Ele virou ser de vacantista, né? Mas

ele defende isso. E aí que tá, muitos deles atacam o Concílio Vaticano II pelas razões erradas. Entra numa contradição, porque só foi a partir do Concílio Vaticano II com seu ecumenismo que foi que tornou possível que uma teoria, uma corrente dessa ganhe espaço nos meios eclesiais e na sociedade. É a mesma coisa. eles, ah, nós somos contra o mundo moderno. Mas veja, você só

consegue propagar esse tipo de ideia, esse ecumenismo esotérico e esse tipo de ideia numa cosmovisão liberal, numa causão liberal, no mundo liberal, no mundo católico, isso não teria lugar. Então, essa é contradição também que eles não percebem. Em grande parte do que eles propõem, né, o que eles propõem que seja reintroduzido no ocidente ou estabelecido no ocidente, né, só é possível através de uma configuração liberal. O professor, querido Daniel Sherer, que fez aquele livro Metafísica da Revolução, que saiu pela editora Santos Tomás, né, do Marcel, ele fala isso, o panenteísmo metafísico, né, ele de certo modo, ele se configura também, ele só consegue se assentar de maneira plena com um pressuposto liberal, né? E ele consegue ver essa, ele consegue investigar isso e ele chega nessa conclusão. Tanto o liberalismo mais

grosseiro, panteísta, né, materialista, como o panenteísmo, né, que bebe o perenalismo e a gnose, parte de uma mesma metafísica da imanência, né? Em termos sociopolíticos, eles só conseguem ter espaço, ter circulação na na ter eles conseguem só ter ser introduzidos, né, como uma injeção intravenosa na corrente circulatória da sociedade no mundo liberal. Isso também é uma das contradições assim craças, né, do do perialismo, assim. >> Muito bom. Temos perguntas aí, Edardo.

Vir aqui chat. Olha aqui no chat, professor, nós temos uma aqui, ó. Eh, tem uma aqui para o Pablo. Eh, alguém pergunta, por favor, para o Pablo se ele vai debater com David Antônio. >> Não, [risadas] desculpa. Quem que é? é

um rapaz que fez um vídeo contra mim. Eu eu não conhecia ele até ontem, então não me sinto impelido para debater. >> Professor, e a gente tem a do estúdio aqui, >> então vai lá. >> Ela é polêmica [risadas] para variar. >> Para variar.

>> Ó, eu até anotei aqui dentro da visão católica, né, que afirma que Cristo é o caminho, a verdade, a vida. Como é que vocês respondem ao perenialismo que ensina que todas as grandes religiões expressam a mesma verdade espiritual em níveis diferentes? Isso aí não relativiza a exclusividade da revelação cristã? >> Sem dúvida alguma. Que relativiza, sem dúvida alguma, eh, relativiza a excelência da religião cristã, nega a metafísica do ser, propõe então uma via que é falsa, tanto no âmbito da razão natural e nega a universalidade salvífica de Cristo e a unicidade da igreja. a unicidade e universalidade

salvífica da igreja, a exclusividade salvífica de Cristo por meio da Igreja Católica, una, santa, católica e apostólica. Isso longe de complicar a salvação, isso potencializa a salvação. Deus, ao instituir uma única religião verdadeira, conforme a unicidade do ser divino, ele não tá limitando o acesso à salvação das, pelo contrário, ele tá condensando, concentrando e tá ampliando, tornando maximamente tangível, massimamente acessível a salvação. Pelos sacramentos e por nosso Senhor na Eucaristia, nós podemos tocar a Deus. Nós tocamos a Deus. Cristo é imagem invisível de Deus

invisível. Isso é a máxima comunicação da divindade para com o homem para ter acesso então a máxima participação na sua vida divina. Então, sim, relativiza, relativiza a excelência da da revelação cristã, relativiza e nega, distorce os preâmbulos da fé, relativiza as notas da igreja, relativiza sua excelência, relativiza, enfim, as próprias categorias pelas quais o cristianismo se apresenta. Se apresenta. Então, sim, relativa, sim, não só subverte, é uma coisa subversiva, não é só um relativismo. Adrenalismo é uma doutrina

intrinsecamente subversiva, no sentido de que ele subverte os pilares da religião cristã e os seus preâmbulos para querer encaixar algo que se pretende superior, supostamente superior, o que não é, é só uma teologia alternativa e herética. Não é algo superior. A metafísica do perinalismo não é superior à filosofia, à teologia, como eles alegam, é só uma pseudoteologia alternativa, uma metafísica falsa alternativa, né? Não está acima, né? Ele precisa negar dados essenciais para querer botar algo acima, né? Ele não conserva o cristianismo tal

como ele é, né? Só para encerrar, muita gente diz assim: "Ah, você refutou eh o perenalismo n inclusive tá na resposta às objeções aqui. Não vou falar tudo, né, mas tá aqui de maneira muito mais completa, mas assim, ah, você veja só um católico vai entender que o perenalismo é falso. Quem não é católico, o perenalismo ainda pode ser verdadeiro. Não, falso, porque no próprio na própria apresentação do perenialismo, primeiro, a metafísica já é falsa, isso é acessível para cristão e para não cristão. O panatismo

é falso. Isso é demonstrável para cristão, para não cristão. Já começa por aí, né? Segundo eles, veja, você não precisa só de você conhecer como o cristianismo se apresenta, ainda que você não creia. Claro que o intuito principal desse livro é levar todo mundo, todo mundo paraa fé. Cristãos e

não cristãos. É para todo mundo esse livro, né? Católico vai tirar mais proveito e os não cristãos vão conhecer o cristianismo. E claro, espere-se que eles adiram, né? Moveram pela graça, adiram a religião verdadeira. Mas veja o

próprio modo como ele se apresenta, as próprias categorias que ele estabelece, o próprio referencial teórico que ele se baseia ao analisar o cristianismo é viciado. E você não precisa crer no cristianismo para perceber isso. O próprio modo dele ter que distorcer as categorias cristãs para encaixar na sua no seu referencial já mostra a falsidade intrínseca dos seus postulados, né? Então, não é meramente uma questão assim, não, você só usa argumentos puramente de fé, eh, sem provar racionalmente a inconsistência e a falta de estatuto epistemológico, de fundamento epistemológico idôneo. Não.

Tanto da razão natural e sobretudo da reta razão iluminada pela fé, demonstra-se a falsidade, o erro intrínseco do peralismo, tanto no seu aspecto metafísico como na sua teologia herética alternativa. >> Muito bom. Tá bom. Quer mais alguma coisa acrescentar? Fal?

>> Cara, eu queria fazer uma última pergunta pro André. Eh, uma vez, há muito tempo atrás, eu vi um vídeo do Olavo e ele dizia que é um um caso que aconteceu do lado do padre Paulo Ricardo. Eh, tava ele e o padre Paulo em um restaurante ou algo assim conversando com um amigo e esse amigo tava falando sobre a vida conjugal dele ou coisa assim. E aí o o Olavo começa a contar o que que ele falou para esse amigo novamente do lado do padre Paulo Ricardo. Não foi dito que o padre Paulo Ricardo corrigiu ele nada. Eh,

basicamente que bom, eh, uma vez que você fez um um ato conjugal com alguém, tá casado. E a questão de que, eh, os 10 mandamentos eles não são em sentido normativo de algo que você deve fazer, tipo, se você não ama mais a Deus, é como que natural, sabe? Eu mesmo não entendi o que isso quer dizer, >> cara. O Olavo, ele cria uma teologia moral própria. O Olá é até difícil dizer assim, porque ele é meio que ele o Rolando Fed tem um termo muito bom pro Olá, que é um caruru de heresiiras, assim, ele não é ah, aquele é aquele é meio fenomenólogo, aquele é meio não, ele é um amontoado de não, aqui ele é meio eh liberal aí aqui não, ele é meio Não, o Lava é um amontoado disso. Isso

que ele tá, veja, não tô julgando o caso concreto, tá? Não estou dizendo o que que se deu, não tava lá. Mas partindo do que você me diz, eu já vi o Lava falando disso em vídeo, não precisou nem >> É, eu já vi ele falando num vídeo que ele falou, eu já vi esse vídeo. >> Eu já vi esse vídeo. >> Óbvio que isso é um absurdo. Óbvio.

Então para ele não existe fornicação. Ele fala, né, para ele ele não entendia que, né, [limpando a garganta] um ato, né, venério antes do casamento seria pecado, porque para ele todo ato da feito que você consuma seria já um ato de casamento. Cara, isso é uma visão muito mais semelhante, uma visão muçulmana. muçulmanizado do que uma visão católica. Isso é uma visão absurda, >> tá? Eh, veja, para ter um casamento tem

de ser celebrado, ratificado e depois sim consumado, entendeu? Mas não é, se não tem a ratificação, né, entre católicos pela forma sacramental, não há matrimônio de maneira alguma. O que há é fornicação ou contracepção, qualquer outra coisa, né? Pecados contra pecados contra castidade, né? Que é matéria grave em todo o seu gênero, né?

>> [roncando] >> Ah, então isso é um absurdo. Isso aí é um absurdo. Isso parece uma visão, né, islamizada. Islamizada que ele não se livrou, tá? Mas eu já vi ele falando sim, isso. Eh, mas então não matrimônio

para ele ser validamente eh, consumado, ele tem de ser antes rato, né, ou ratificado. Por isso que se fala, né, no Código de Direito Canônico, né, e no processos canônicos, né, matrimônio rato e consumado. E aí, claro, a consumação se dá pelo primeiro débito conjugal pago, certo? Em termos técnicos. É isso, viu? Eh, é isso,

>> né? Queria divulgar só assim, se se possível >> eh divulgar o meu canal no YouTube também, né? A gente vai tratar desse tema lá. >> André Bunor, Sampaio e o Centro Cultural Ávala. Nós fazemos lives, né?

Interrompemos agora por agora, mas fazemos lives semanais eu e o Pablo no canal do Centro Cultural Ávila com a Contrerrores, em Colab com a Contra Terrores, que é a editora que lançou esse livro, né? Editora do nosso amigo aqui. E também me sigam no Instagram também lá a gente posta conteúdo assim semanalmente. André Abdeonor, né? ou então André Abdonor Sampaio, mas é André Abdeonor que tá no Instagram, A B D E L N O R André Abdeonor e o canal do Centro Cultural Ávila também, né? Então é isso,

nosso canal pessoal André Bono Sampaio no Instagram e o canal do Centro Cultural Ávila e o Instagram do Centro Cultural Ávila. Em ocasião do podcast, esse livro tá com um baita, mas um baita desconto até o final do mês. Terminou o mês, acabou, não vai ter desconto. Assim, é coisa de mais de R$ 80 desconto nos dois livros juntos. Então é uma chance.

>> E assim, esse livro ele tem todo mundo pode tirar proveito dele, o seu quinhão de proveito. Todo mundo, sabe? pelo menos em algo. Não é assim, ah, esse livro é um livro assim muito Não, todo mundo na questão da astrologia, isso afeta todos hoje. Grande das pessoas são afetadas por isso hoje. Não precisa ser

necessariamente um teólogo de ofício, né, ou um grande intelectual, um acadêmico. Não, no meio católico hoje, infelizmente, é muito difundido, né, isso. Então, eh, o plenalismo e agnose, ela é diluída muitas vezes em vários setores que afetam o público geral. Então, todo mundo, seja no aspecto da no capítulo da eclesiologia, da Sagrada Escritura, da teologia natural, tem aqui interesse para tudo que é tipo até da moral conjugal, né? Nós não tratamos de teologia moral especial, mas só da moral conjugal para refutar o évola, né? E da

espiritualidade do matrimônio. Então, desde interessados, enfim, na desde a mística até a eclesiologia, cristologia, né, a teologia natural, todos podem tirar proveito desse livro. Ele foi feito com essa intenção, né? Eh, enfim, espero que >> foi ótimo. >> Seja de proveito.

>> Tá bom. Muito obrigado aí pela exposição, André. >> Te agradeço. Boa noite >> e obrigado a todos que nos acompanharam.