---
video_title: "LULA VAI DEVOLVER O CANHÃO FEITO DE SINOS DE IGREJA"
video_id: ME77zyM3MaY
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ME77zyM3MaY
video_date: 2026-08-21
video_description: |
  Lançamento do Combo Golpe de 1889 com 45% off: https://pay.editoracaravelas.com/campaign/conteudo-1889
  __________________
  
  O governo brasileiro decidiu devolver o famoso canhão "El Cristiano" ao Paraguai, reacendendo debates sobre os legados da Guerra do Paraguai. Neste vídeo, Marcelo Andrade analisa o simbolismo dessa peça fundida com sinos de igrejas e questiona se esse gesto diplomático respeita a história e o sacrifício das tropas brasileiras ou se ignora o patrimônio nacional.
  
  Entenda por que essa devolução é polêmica, especialmente quando lembramos que troféus de guerra brasileiros ainda permanecem em solo paraguaio. Mergulhe nessa discussão sobre diplomacia, soberania e a preservação da nossa memória histórica em um dos conflitos mais marcantes da América Latina.
---
Ainda a questão da guerra do Paraguai, né? No final do mês passado, o Lula deu uma declaração dizendo que o Paraguai invadiu o Brasil, né? Isso aí gerou uma celuma diplomática e tal. Paraguai, inclusive fez reuniões aí e tal, exigindo explicações aí do presidente Lula. Eu gravei um vídeo dando razão pro Lula. Aqui no canal nós já comentamos aí

várias vezes sobre a guerra do Paraguai, que realmente Paraguai invadiu o Brasil. Essa história de complô do Brasil com a Inglaterra contra o Paraguai. Isso aí não tem sustentação histórica. Isso é uma lenda lá dos anos 60 e 70 que já foi refutada por vários livros e continuam alimentando essa história. Lá no Paraguai a a guerra eh traumatizou o país, né? Até hoje se comenta sobre essa

guerra. Até hoje eles têm uma outra visão histórica. Até hoje eles eles comentam sobre isso. É que diferente do do Brasil lá, realmente virou uma uma questão importantíssima ali para eles, né? E vira e mexe sempre tem aquelas questões de devolver eh símbolos da guerra, canhões, armas, etc. Isso é

muito comum quando o exército vencedor ganha uma guerra, ele fica com os despojos de guerra, com butim, com coisas que simbolizam a vitória, eh, para colocar em museus, etc. Desde que o mundo é mundo, é assim, né? Então, na Inglaterra se vê símbolos da vitória inglesa contra não sei quem, todo lugar do mundo e toda a história é assim. Com o Brasil não é diferente. O Brasil venceu a guerra e ficou com algumas armas paraguaias, né? Ele acabou

devolvendo algumas. Argentina também devolveu, acho que Uruguai também devolveu. Agora tem uma que os paraguais insistem que seja devolvido, que é o canhão el cristiano. Esse canhão elistiano foi usado na grande vitória paraguaia contra as tropas aliadas Brasil, Uruguai, Argentina na batalha de Urupaiti. Então, como os paraguaios tiveram uma grande vitória em 1866 e esse canhão atuou nessa grande vitória, eles querem a devolução desse canhão. Eh, ele não é só um canhão, né?

Ele foi, ele é fruto de bronze de retino, de sinos de igreja. Impressionante. Tanto é que no canhão está escrito da religião ao estado. Ou seja, o Sulano Lopes mandou tirar eh sinos das igrejas, né, para fazer um canhão, né? Quer dizer, os sinos que eram então usados, coisas de paz paraa missa, paraa religiosidade, para oração, foram então derretidos para matar os outros, né? Então essa que o o que o

canhão cristiano é um símbolo meio é equívoco aí, né? tem uma simbologia meio dupla aí nessa nessa questão. E esse canhão cristiano foi usado pelo exército brasileiro como um grande troféu de guerra. Ele tava ele tava custodiado pelo exército até ele ter sido enviado lá pro museu que agora eu não sei, tá lá no rio de energado, né? Ele tá lá como um coisa que pertence ao patrimônio histórico brasileiro, que foi símbolo da vitória do Brasil, que foi custodiado eh pelo exército brasileiro durante muito tempo, né? Por

que que escolheram esse Cristiano aqui no Brasil para simbolizar também para o Brasil a vitória? Porque o Brasil tinha perdido, né, essa batalha, ganhou a guerra, então pegou esse por que que os paraguaios querem de volta, porque ele tem o símbolo que foi de eram sinos das igrejas paraguaias que foram derretidos para fazer um cinho e também símbolo da vitória dessa batalha aí eh contra os aliados, né? Então eles têm eles querem esse esse canhão lá de votos. Essa discussão do canhão já é antiga, já tem vários anos. O Lula mesmo no primeiro segundo mandato dele já tinha conversado com isso na época o presidente Paraguai era o Lugo. Eles tinham conversado sobre

a possibilidade de evolução do Câa. Então não é coisa nova, uma coisa aí bem é bem antiga. E agora voltou à tona, né, por causa dessa discussão do presidente Lula. Agora o presidente Lula resolveu e disse que vai então devolver eh o canhão para o Paraguai. Isso aí é um processo longo que vai ter que ter destombamento, vai envolver o Ministério das Relações Exteriores, etc. E até a devolução. Só

que é um detal, só que é outros detalhes aí nessa história, né? O Paraguai também tem armas brasileiras de guerra, inclusive tem um navio, né? Chamado navio emí. Você naviam aí emí foi construído na Inglaterra e serviu lá no no Mato Grosso. Quando o Paraguai então invadiu o Mato Grosso. Esseí atuou lá na

guerra. Ele foi capturado lá pelos paraguaios. Eh, a tropa, uns conseguiram fugir, outros morreram afogados, outros foram executados pelos paraguaios, poucos sobreviveram. Paraguai reformou essa embarcação e usou na guerra até que ele foi chegou a ser afundado, foi resgatado e hoje ele ele está no museu lá em Assunção. Acho que ele tá no museu em Assunção. Então também tem lá um um

bem brasileiro de alto valor histórico e simbólico é o Enambaí. Talvez uma boa ideia seria trocar então o canhão pelo Bahí. Engraçado como o Brasil, né, nessas discussões, nessas conversas diplomáticas não sugere as coisas, tá bom? Devolvo o canhão, devolve aí, fica parece que é só é unilateral, né, a as coisas, né, mas também pode ter outro símbolo essa devolução do canhão, como alguns estão comentando aí na internet. Ora, se o canhão é eh ele cristiano foi um grande símbolo do exército brasileiro, do exército de Caxias, do exército que defendeu o Brasil com valentia, muitos brasileiros morreram, defenderam o território porque a agressão foi do Paraguai, não teria sentido devolver um canhão que simboliza a vitória do Brasil. Que sinal que o

Brasil tá querendo dar com isso? Só de estreitar os laços com o Paraguai, tudo bem, mas pode ter um sinal ruim, né? de achar que talvez a versão brasileira, que a versão correta da guerra não seja que o Brasil venceu e o Paraguai foi um invasor. Quer dizer, há muitas sutilezas aí nessa nessa nessa discussão, né? Mas um bom caminho talvez seria pedir o inhaní de volta, né? Vamos ver já que se

o caninho é do Paraguai, o Paraguai quer de volta, por que que o Brasil não pode ter o Anambaí de volta, né? São problemas aí que há mais de uma visão sobre o mesmo problema. E o próprio canhão tem dois símbolos aí, né? Bom, vamos ficando por aqui. Esse aqui é um vídeo complementar, né? Ainda nessa

polêmica que envolve aí Brasil e Paraguai. Vamos ficando por aqui.