---
video_title: "Argentina vs Espanha: A Guerra Pela Independência"
video_id: r7VSldViFrM
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r7VSldViFrM
video_date: 2026-07-18T20:42:12+00:00
video_description: |
  Mega Promoção de Aniversário da Editora Carvelas com até 50% off: https://caravelaseditora.com/
  _______________
  
  Descubra os bastidores da intensa luta pela liberdade que moldou a América Latina. Neste vídeo, mergulhamos no conflito entre Argentina e Espanha, revelando as estratégias militares, as figuras heróicas e as tensões políticas que culminaram na independência argentina e abalaram o império espanhol.
  
  Entenda como o desejo de autonomia transformou uma colônia em uma nação soberana e qual o legado dessa guerra para as relações internacionais até os dias de hoje. Se você gosta de história militar e curiosidades sobre a formação dos países, não perca os detalhes dessa jornada épica rumo à liberdade.
---
A final da Copa do Mundo será Espanha contra a Argentina, né? Muita gente esperava que fosse a França, aliás, as casas de aposta apontavam a França como a franca favorita, mas tudo aconteceu e agora tem essa final que para muitos aí foi surpreendente. Espanha de um lado e Argentina de outro. Dois é, dois tipos de futebol bem bem diferente, técnica diferente, estratégia diferentes, né? Bom, mas vamos aqui pegar um gancho, né?

como a gente sempre tá fazendo aqui ao longo da Copa do Mundo, um gancho aí histórico. Então, a Argentina era a colônia da Espanha, ou seja, aqui nós estamos na Copa do Mundo uma espécie de mãe contra filha ou mãe contra filha rebelde ou algo similar, né? Então, a Espanha, como todo mundo sabe, colonizou boa parte da América desde a Patagônia até o oeste dos Estados Unidos, né? E aí houve um processo de independência no começo do século XIX que fragmentou a América espanhola em várias nações, né? México, Peru, Chile, Argentina, etc.,

né? Então, vamos comentar um pouco aqui do que aconteceu lá na Argentina. Bom, a Argentina pertencia ao vice-reino do Peru. Ela só se tornou um vice-reino independente, é, em 1776. Lembrando que o nome argentino, embora fosse usado, eh, não, o nome oficial de Argentina mesmo só foi consolidado e décadas depois da independência. Eram

províncias unidas eh do Rio da Prata ou alguns outros nomes eh similares, né? Então, pertencia então o vice-reino do Peru, depois a administração espanhola resolveu mudar e aí foi criado então o vice-reino do rio da prata. Lembrando que tanto no começo como nessa época, eh, os grandes centros da da as grandes joias da da colônia espanhola eram região do México e do Peru, né? Argentina, que vai se tornar um dos países mais ricos do mundo, vai conhecer sua riqueza bem depois aí da independência, ao longo do século XIX, começo do século XX, né, que aí vai se tornar uma das nações mais prósperas do mundo. Aliás, essa história de da ascensão da Argentina e da queda econômica é um capítulo triste e interessante aí da história, mas que nós não vamos abordar aqui nesse vídeo.

Vamos falar só um pouco do contexto aí da independência, né? Bom, todos aqueles ideais iluministas, né, de Roussea e de outros que circularam no Brasil também no finalzinho do século 18, também circularam nos Estados Unidos, também circularam na América espanhola. Então, começou a haver um movimento ali de novas ideias que pretendia então instalação de república ou um regime independente da Espanha. Isso aconteceu no Brasil, você vai culminar na independência eh dos Estados Unidos, Haiti, etc., né? Esse é um fator, né,

fator das ideias, né, correram novas ideias, mas também teve um fator, um outro fator que foi causa da da independência, né, antes da do Napoleão, que foi de fato a causa eficiente próxima da independência, né, mas também houve um outro fator que foram as reformas feitas na Espanha, né, que foram um desastre aí pra Colônia. Então, houve um forte regalismo na monarquia espanhola. Infelizmente, no século XVI, houve a expulsão dos jesuítas também. E como a elite os criolos na nessa denominação da América espanhola eram os filhos de espanhóis, ou seja, era uma elite de filhos de espanhóis que moravam na América e que tinham sido educados por jesuítas, né, e que também eram ansiosos de uma certa independência que havia, né, a América muito grande, né? Então havia muitos, era difícil ter uma administração centralizada, ainda que a monarquia alguns momentos queria isso, né? Fato é que com o regalismo, expulsão

dos jesuítas, mudanças, acabou ferindo direitos, né, em desfavor da da da colônia em prol da Espanha. Isso aí ele começou a criar um certo atrito, mais ou menos como aconteceu com o Pombal e o Maranhão, por exemplo. Isso aí começou a gerar um pouco atritos. Então, quando veio as guerras napoleônicas, a situação na polônica não era mais a mesma como era 100 anos antes. Haviam as novas ideias, haviam esses atritos por causa do regalismo. E aí o que acontece? O

Napoleão depõe é os reis da Espanha, depois é o pai e filho, né? Carlos IV da Espanha e Fernando VI. Em 1808, eh, Napoleão força que os dois abticassem de seus direitos e coloca o irmão no poder, né? Isso aí realmente foi a causa efetiva, eficiente, imediata da independência da América espanhola. Aí quando essas notícias chegaram, então houvi um alvoroço e várias mobilizações em em no México, [limpando a garganta] no Peru, na Argentina. Na Argentina a

mobilização de fato começou em 1810. Quando foi iniciado então o processo de independência da Argentina, a houve uma junta então com uma se mobilizou para expulsar o vice-rei e assumiu o controle eh da nação argentina. Só que ainda não se falava em independência, né, e que teve um momento muito de vai e vem e de negociação entre 1810 e 1816, quando de fato a Argentina se declara a independente da Espanha, né? primeira era uma junta que governava contra o vice-rei, atenta ao que acontecia na Europa, mas ainda governavam eh em nome do rei eh Fernando VI, né? E aí nesse nessa coisa aí mista, né? Eh estranha e

contraditória, governando de forma autônoma em favor de um rei espanhol. Só que a coisa fica mais contraditória quando Rivada, um homem forte ali desse começo de história argentina, vai paraa Espanha junto com outros negociar uma uma composição com o Carlos V lá, né? Então, qual que eram propostas que entravam? Eram ora era uma uma independência, ora uma semiindependência. Havia, então é margem para negociação entre a Argentina nesse nesse processo e a Espanha. o que que se

propôs a mesa e que depois foi proposto também pelo San Martim alguns anos depois lá no Peru. Era então uma uma independência mais submetida, mas com o rei espanhol. Ou seja, eles tinham eles queriam que um outro filho de Carlos V e Carlos I fosse rei das Províncias Unidas aqui na Argentina, que poderiam incluir ou não Bolívia, Chile, Paraguai, etc., né? Lógico, depois o Paraguai recebeu o caminho Chile também, o Peru também, mas essas coisas ficaram na mesa, né? Então

o Rivadav então eh propôs isso lá na Espanha. Ora que o Rivadav era tido como republicano, como contra a monarquia, mas no entanto essa proposta surgiu lá na mesa. Aí o o a corte espanhola recusou, né? Porque isso aí significava aceitar. a independência, ainda que com alguém do descendente do trono espanhol. Então, o

Rivadá voltou, as as negociações eh fracassaram e a Argentina então se caminhou para a independência formal. Mas ainda houve vontade, como nós vamos ver depois alguns anos, de tentar propor esse meio do caminho aí. Em 1812 tem um o os independentistas ou esses negociadores que procuravam também uma solução intermediária com o rei espanhol na América, né? Eh, entraram em desacordo. Houve um golpe, né? No qual

surge aí como um dos líderes San Martim, figura ímpar aí na na no processo de independência da Argentina. San Martinha é uma vida curiosa. Ele nasceu em 1000 1778. Ele era um né? ou seja, filho de eh de espanhóis na da América, né? Então

ele pertencia à elite e ele foi enviado para pra Europa, né? Foi enviado paraa Espanha já com 7, 8 anos de idade. E lá na Espanha recebeu treinamento militar e lutou contra os exércitos napoleônicos. Ele estava, ele estava lutando pela Espanha contra Napoleão. Depois ele vai lutar contra a Espanha. Curioso isso. A,

e onde se deu essa mudança de visão? foi quando ele foi paraa Inglaterra, né? Inglaterra eh interessava paraa Inglaterra a fragmentação e a independência da América espanhola, porque a Espanha era era eterna inimiga da Inglaterra. Então, a Inglaterra queria enfraquecer eh a Espanha, mesmo depois do fim do Napoleão, quando a Espanha recuperou a monarquia e tal, a Inglaterra queria uma Espanha enfraquecida, então queria então independência, apoio à independência da América Espanha. Inclusive, houve tentativa de invasão de ingleses em Buenos Aires, conforme eu já comentei em outro vídeo, né? O fato é que lá na

Inglaterra surgiram sociedades secretas que então fomentavam ideias independentistas. E o São Martim aderiu a essas sociedades secretas, aderiu a esse movimento independentista. Então, quando ele saiu da Inglaterra vindo para Buenos Aires, ele já veio com essa ideia. Ele ajudar, ajudou a fundar uma sociedade secreta chamada Lautar, o nome de um rei, de um líder indígena, Mapuch. E essa loja Lautar teve muita importância nesse processo. Em vários

momentos eles é que acabavam mandando na na Argentina. E foi justamente dentro dessa lógica que teve esse golpe de 1812, tá? Então, os dependeristas também se desentendiam entre eles. Bom, o fato é que eh a guerra contra os regalistas, né, ou seja, aqueles que estavam defendendo a Espanha, aconteceu na Argentina, aconteceu lá na na no Peru, aconteceu na Bolívia e a Argentina, de fato, acaba vencendo os regalistas em 1816 e acaba declarando, né, a independência. Só que o o caso não parou por aí, né? O

Samar tinha, né, de uma visão bem inteligente, entendia que se a coisa não se resolvesse no Peru, eh, as e as forças regalistas mant eh, mantivessem força no Peru, evitassem dependência do Peru, isso aí poderia se revoltar, poderia se volver contra a Argentina mais tarde. Então, ele imaginou que ele tinha que ajudar a independência do Peru. Aí ele tinha dois caminhos. Um que seria o menos difícil seria indo em direção ao norte, né, Bolívia, depois alcançar o Peru, onde ele até teria apoio dos gaúchos que lutaram a favor da independência contra a Espanha, porém ele já ia enfrentar os exércitos regalistas logo mais ao norte. Então ele fez uma manobra do ponto de vista militar brilhante, que é atravessar os Andes em direção ao Chile. É, realmente

foi foi um grande estrategista. Ele aprendeu bem as técnicas lá na Espanha. Então ele acabou dividindo as suas forças lá na na Cordileira. Atravessou e vale de 4.000 m de altura, conseguiu chegar no Chile com apoio de alguns locais. É, também ele foi muito hábil

diplomaticamente negociar a entrada no Chile, só que o Chile não era independente ainda, não tinha conseguido independência, estava em processo. E São Martin ajudou aí nesse processo, foi um dos libertadores do Chile junto com o Higgins. E aí do Chile é que ele foi para o Peru, apoiado pelo corsário Lord Crcan, é o mesmo que atuou no Brasil. E aí então ele avançou do Chile em direção ao Peru. E lá no Peru ele também foi muito hábil também encercar, não confrontar nos momentos mais difíceis até que ele consegue. Eh, no Chile ele

chegou em 1817, 1818 e no Peru 1820, 1821. até que ele consegue então e eh a a libertação lá do Peru. No Peru o caso era bem complexo, porque era onde os exércitos regalistas estavam muito fortes e onde tinha forte presença de índios contra a independência. Curioso, a independência da América Espanha não foi promovida principalmente por indícios, foi promovida pela elite criola que já tinha, já estava em desgaste com a coroa espanhola já havia algum tempo, conforme eu comentei. Então, San Martinha não assim como outros líderes locais também era, não foi promovida. Das vezes tem essas

lendas de indígenas contra os abusos dos panéis, não. Indígenas se dividiram, uns eram contra, outros eram a favor, outros eram negociavam conforme seus interesses e tal. E lá no Peru tinha um forte contingente de indígenas, eh, descendente dos incas, obviamente, que estavam do lado da Espanha contra a independência. Então, por isso que no Peru a coisa ficou eh bem séria. Ali poderia ter sido, ali era o fiel da balança. Se o Peru caísse na mão dos

independentistas, tudo bem. Mas se os regalistas, aliado dos indígenas vencesse, aí poderia ser um problema para toda a América do Sul, né? Acabou que os independentistas venceram, mas a situação ainda estava tensa. E lá no Peru, o próprio San Martim repetiu a o que o Rivadáver tinha proposto lá na na Espanha. Ele encontrando então com o vice-rei eh regalista da Espanha, propondo uma solução mista, né, de uma monarquia eh com um rei eh espanhol para acalmar ali os ânimos. Isso aí foi

negado pelo vice-rei e também houve uma proposta também de justamente para seduzir eh os indígenas que estavam do lado da Espanha contra os independentistas, no sentido de seduzi-los em prol da independência e de estabelecer uma monarquia inca e no Peru. Também essas duas teses acabaram fracassando, os republicanos acabaram ganhando muita força, os exércitos regalistas acabaram perdendo tudo. Então, é, na visão desses republicanos mais radicais, pensaram o seguinte: "Nós já ganhamos tudo para que se dê em favor de uma monarquia europeia ou de uma monarquia indígena". E aí as duas ideias eh foram colocadas de lado, mas houve essa discussão tanto de uma monarquia europeia no sentido de acabar com as guerras, né, e seduzir os espais, como também uma monarquia inca, no sentido de seduzir os índios que estavam lutando contra a independência. E no fim essas ideias eh fracassaram e as repúblicas tomaram conta da da América espanhola, né? O, por fim, o San Martim voltou para

Argentina, mas aí um misto de de problemas pessoais, a esposa dele havia morrido, ele tinha uma filha só chamada Mercedes. Se ele já era inimigo do Rivada já de alguns anos por causa do golpe de 1812. Eh, então ele se indispôs com o governo provisório de Argentina, ele foi pro exílio, foi paraa França e lá ele morreu sem querer saber mais nada de eh de política, né? Desde o começo lá na na Argentina, volto a dizer o nome, Argentina se consolidou. Depois eu tô usando isso só por causa de a zona de força do hábito. Sempre teve esse uma

tensão já desde o início, né, entre os centralizadores, aqueles que queriam um governo mais central em Buenos Aires e outros que queriam o modelo de federação. Essa tensão eh ficou essa tensão existe até hoje na Argentina, né? E essa, mas naquela época era até mais forte, né? Então havia houve momentos que a Argentina tinha praticamente dois governos, né? Um governo da de fora de Buenos Aires e o de Buenos Aires, né?

numa tensão só foi resolvida no final do século X, né? Bom, eh, vamos ficando por aqui. Vamos ver em campo quem ganha, né? A Espanha mãe ou a filha rebelde. Vamos ver. Vamos ficando por aqui.