---
video_title: "O SUMIÇO dos 11 Cientistas: O que o FBI ESCONDE?"
video_id: j8D2-vGb4SU
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j8D2-vGb4SU
video_date: 2026-04-29T14:04:23+00:00
video_description: |
  Promoção Combo Brasil com um SUPER DESCONTO, Frete Grátis e Curso Bônus: https://editoracaravelas.com/6h8m
  
  O que realmente aconteceu com os 11 cientistas que desapareceram sem deixar rastros? Neste vídeo, mergulhamos fundo em um dos mistérios mais perturbadores da ciência moderna, explorando as conexões obscuras e as perguntas que o FBI ainda não respondeu. Analisamos cada detalhe desse caso intrigante para entender se estamos diante de uma série de coincidências trágicas ou de uma conspiração acobertada pelas mais altas esferas de poder.
  
  Prepare-se para uma investigação detalhada que desafia o senso comum e expõe fatos que muitos prefeririam manter no esquecimento. Se você é fascinado por mistérios reais, teorias da conspiração e casos sem solução, este conteúdo foi feito para você. Não se esqueça de se inscrever no canal e ativar as notificações para não perder nenhuma atualização sobre este e outros casos que o mundo tenta esconder.
---
Nos Estados Unidos, 11 cientistas morreram ou sumiram em circunstâncias eh misteriosas. Então, apenas nos últimos 10 meses, oito casos aconteceram e houve um caso em 2022, 2023 e 2024, né? Então, depende aí da interpretação se esse sumisso misteriosa e assassinatos incluiriam os anos antes de 2025 ou seriam esses oitos casos. É para especulação. A mídia tá divulgando que são 11 casos, né? Uns acho que disseram

12, outros disseram 10, então o número tá variando, mas eu acho que o número 11 é o que tá sendo mais eh divulgado. E o que parecer ser teoria da conspiração, coisa para dar notícia, coisa de de canais que falam de OVN ou de ou desaparecimento via alienígena, parecia ficar nesse campo. Porém, o FBI está investigando. O caso chegou a Casa Branca e segundo uma notícia que o FIOS disse que vão até existe a possibilidade de acionarem, né, protocolo de contraespionagem, né? Então o caso adquiriu então um vulto que não se esperava até algum tempo atrás, né?

Atenção, estamos com uma oferta realmente imperdível. Você compra a coleção inteira do Varnheg ainda ganha esse livro de bônus. São sete livros. Aproveite que não vai durar para sempre. Então vamos comentar aqui de alguns casos, né? O primeiro caso, né, talvez

seja ligado essa lista é de 2022, é de uma cientista chamado M Skirit, Esidge, que disse que, aliás, estava em perigo, correndo risco de vida e acabou então eh falecendo em 2022, né? Aí teve um outro caso, 2023, 2024, mas os últimos oito casos, principalmente esse do general, é que é o mais assustador, né? Então agora em fevereiro de 2026, um tal general chamado Klin saiu de casa e sumiu. Não levou documento, nada, simplesmente desapareceu. Ele trabalhava num num laboratório de pesquisa da força aérea, AFRL, em trabalho de ponto, envolvendo materiais, envolvendo pesquisa de alta tecnologia, né? Outra cientista também ligada em

trabalho de ponta, ligas metálicas também desapareceu. Essa aí desapareceu caminhando, que é aumento o mistério chamado Mônica Reza. Trabalhava na NASA e no JPL, que é aquele setor que desenvolve jatos, né, e que era ligado, né, a um satanista, ligado à seita do Alister Crawley, né, um mistério isso daí. Bom, mas fica para outro vídeo. Acho que já tem um vídeo meu comentando sobre o JPL, né? Outro caso misterioso

também no dia 5 de, esse do general foi fevereiro descendo da Mônica Reza foi junho do ano passado. Maio do ano passado teve Anthony Chaves, que desapareceu em Los Alamos. Todos esses não não foram encontrado morte, eles simplesmente sumiram. Eh, no mês de junho do ano passado também Melissa Cias de Los Álabos também sumiu. Então são pessoas que tinha que dizer simplesmente desapareceram e ninguém encontrou e ficou tudo por isso mesmo. Desse todos eu acho que o

mais estranho é da Mônica Reza, que ela tava caminhando, fazendo aí uma trilha com os amigos e de repente sumiu, ninguém viu, ninguém sabe o que aconteceu. E outros realmente foram assassinados, como Grillm, que foi assassinado em fevereiro desse ano. Em dezembro no ano passado, teve até um caso que teve repercussão na mídia, foi assassinato do Nuno Loureira, que é de ascendência portuguesa, e que foi assassinado por um outro português que trabalhava no MIT, eh, em coisa ligada à fusão nuclear. também é um caso misterioso, porque diz que o assassino dou 50 km para matá-lo. Quer dizer, parece coisa de morte encomendada, né?

Ainda teve um outro caso, né? Em agosto do ano passado, Steven Garcia, que tinha acesso a segredos ligado a armas nucleares, também sumiu. Ou seja, em todos esses casos eram cientistas que faziam ou pesquisas espaciais de ponta ou ligada a matéria de ligas metálicas de ponta ou ainda tinham acesso a segredos que sumiram ou foram assassinados em circunstâncias misteriosas. Os que querem colocar panos quente diz que é coincidência, né? Então vão inventar hipótese. Foi, sumiu porque

ainda não encontraram o corpo, foi sequestrado. O outro sumiu porque surtou e tal. Mas é entre nós que estranho eh alegar algum tipo de coincidência aí nisso, né? essa coisa de de cientista sumir, cientista que desenvolve coisas de ponta, claro, coisas que vão ser revolucionárias amanhã ou estão promovendo uma grande mudança em campos da defesa ou mesmo da engenharia sumindo, é novidade. Na China também algum tempo atrás andou sumindo cientistas no Irã, né, com ações de Israel, eh, em outros locais, né? Agora,

o caso mais espantoso, esse caso aí, lembra? Talvez o caso mais espantoso de sumisso de cientistas que se tem notícia nos últimos tempos é o caso Marconi, né? Esse caso dos 11 cientistas lembra justamente o caso Marcone. Que que é o caso Marcone? Aí nós vamos ter que voltar lá no no final da Guerra Fria, ano de 1983.

No ano de 1983, o presidente dos Estados Unidos era o presidente Reagan. E ele, então, presidente Reagan, mudou o discurso, né? Antes até o o Nixon tinha mudado, né? Eh, o discurso de enfrentamento com a União Soviética. Ele fez a famosa detont de de relaxamento das tensões, tentou cooperar com a União Soviética e tal. Aí veio o governo Ford,

depois o governo Carter. Aí o governo Reagan assumiu com um discurso mais eh agressivo contra a União Soviética, aliás muito agressivo, falando império do mal, confrontação, acusando a União Soviética de isso e aquilo, né? E aí no ano de 1983 ele ele propôs lá o programa que ficou conhecido como programa Star Wars, né? em português, guerra nas estrelas, a sigla era CDI. Que que significava isso? Até aquela data havia

aquele aquela questão do MED, né? Quer dizer, aquela de defesa mútua assegurada, ou seja, o equilíbrio da paz entre a União Soviética e os Estados Unidos na Guerra Fria era feito com a garantia de que eh haveria mútua destruição caso uma nação ou Estados Unidos ou União Soviética iniciassem um ataque nuclear, porque os dois lados ficariam destruídos. Então a paz estava segurada, né? Porque né? ninguém vai iniciar um ataque nuclear sabendo que vai morrer. Então havia paz cujo a sigla

era med, né? E eh isso já vinha desde os anos 60, esse conceito. O Reagan resolveu romper com isso, falando que isso daí era uma tese horrível, que era suicídio, não sei o quê. então propôs a tal programa CDI ou Star Wars ou Guerra nas Estrelas, que era então fazer uma um bloqueio eh no espaço dos mísseis intercontinentais da União Soviética, né? Os ataques nucleares, eh o o a eventualidade de um ataque nuclear em Estados Unidos e a União Soviética podam ser feita de três formas: submarinos, né? Aviões ou o mais terrível de todos,

missas intercontinentais. Então esse programa Star Wars visava então fazer um escudo de defensivo com ondas eletromagnética, raio X, raio laser e um monte de coisas de ponta que parecia ficção científica na época para impedir que esses mísseis intercontinentais chegassem nos Estados Unidos. Então foi feito programa que ia custar pros cofres americanos 30 bilhões de dólares, né? E aí então foi feito o programa, muitas empresas entraram na no jogo, muitas empresas foram contratadas, americanas e europeias, né? Entre as europeias, uma que foi contratada era uma uma inglesa chamada Marconi, né?

Então a Marconi forneceu então determinados componentes lá para esse programa e tal. Então, vários cientistas e engenheiros trabalharam no projeto Guerrana Estrelas, né, via Marconi, né, é cientista inglês, trabalharam nesse projeto e viha empresa inglesa chamada Marcone. Aí tudo bem, nenhuma novidade. O problema é que depois de um tempo esses cientistas começaram a morrer, né? Foram no total 25 cientistas que morreram ligados ao programa da Star Wars. Envolveu só em inglês. Também teve

eh um alemão, se não me engano, da Siemens que foi assassinado no atentado da bomba, né? Também acho que teve um outro alemão, italiano, então não foi só inglês, mas a maioria esmagadora era ingleses. Que e então por isso que ficou conhecido caso Marconi, que 25 cientistas acabaram morrendo ligado esse programa, né? E a mídia então na época quis, pressionou o governo inglês para investigar. Aí tem que houve discussão no parlamento inglês. No fim não foi

nada investigado, deram desculpas, falando que era coincidência, falando que um caso não tinha a ver com o outro. Tudo ficou eh por isso mesmo, né? Só para concluir, o caso Star Wars foi abandonado 10 anos depois no governo do Bill Clinton e ficou tudo por isso mesmo. Esse escudo não saiu do papel, porém acabou gerando eh desenvolvimento e algumas áreas aí de radares, área de eh de feixa eletromagnético, sei lá, não entenda muito bem dessa área técnica, mas embora o programa não tenha tido o objetivo que ele tinha sido sido proposto inicialmente, pelo menos gerou algum efeito prático, inclusive algumas emprego na medicina também, né? Isso acontece muito, por exemplo, no programa Apolo também gerou efeitos de desenvolvimento e outras áreas além eh do programa espacial. E o programa Star

Wars também gerou efeitos em outras áreas, né? Então, só para concluir, como lembra nesse caso dos 11 cientistas trabalhando em coisas de ponta, aeroespacial, ligas metálicas, segredos de coisas no de bombas atômicas e esse caso Marcone também de engenharia de ponta, coisas de ligadas à aeroespacial que desapareceram. O caso Marconi, por enquanto, é o mais impactante de todos, né? Porque foram 25 cientistas, a maior deles ligada ao Marconi, um outro alemão que era ligado a uma outra empresa e um italiano e voltados pro mesmo programa Star Wars, né? Mas agora esse assunto aí dos 11 cientistas voltando, né? É, tá quente,

né? Porque estão estão acontecendo as investigações lá nos Estados Unidos, então vamos aí acompanhar, né? Mas que é estranho mesmo, mas estranho eduquer um, né? um general que sai então de casa para andar e não volta mais e não leva documento, não. Ninguém sabe, ninguém viu, né? E quando disse que ninguém

sabe, ninguém viu, ninguém viu mesmo. Então, aí um eu vi aí um uma notícia dizendo que as câmeras que estariam na casa deles quando sumiu, ninguém viu essas câmeras, não mostraram nada, então ninguém sabe nada. Realmente é um mistério completo sumisso aí dos 11 cientistas. mais coisa ficar mais misteriosa tratando de Estados Unidos, né? Não estamos falando de de ditaduras aí onde essas coisas aí acaba acontecendo com mais frequência. Estamos

falando do dos Estados Unidos, né? Então vamos ficando por aqui, vamos acompanhando aí o caso.