---
video_title: "A HISTÓRIA do PENSAMENTO CATÓLICO do BRASIL - Flávio Alencar - Caravelas Podcast"
video_id: VZvFHRmxbfA
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VZvFHRmxbfA
video_date: 2026-05-21T11:57:14+00:00
video_description: |
  História Geral do Brasil com 40% off, frete grátis e 1 curso de bônus até dia 21: https://loja.caravelaseditora.com/oFPtK7
  
  Redes do Flávio: @sofqaven ou @flaviohistoriador   
  
  Neste episódio do Caravelas Podcast, recebemos Flávio Alencar para uma conversa profunda sobre a trajetória e o impacto do pensamento católico na formação do Brasil. Exploramos as raízes intelectuais, as figuras centrais e como a Igreja moldou a identidade e a cultura do nosso país ao longo dos séculos.
  
  Se você se interessa por história do Brasil, filosofia e o papel da religião na sociedade, este bate-papo é essencial.
---
Boa noite a todos. Sejam muito bem-vindos para mais um podcast. Hoje eu tenho o prazer de receber o professor Flávio, já conhecido nosso. A gente gravou lá em Niterói, já esteve aqui conosco. Então é um prazer recebê-lo de novo. E antes de iniciarmos aí nossa

Combo Revolução Francesa, grande sucesso aí da editora, dois livros fundamentais. É para conhecer 1789. Tem a nossa coleção de história da França pros pequenos, paraas crianças. São histórias muito interessantes, imperdíveis. Tá bom, Flávio, obrigado por ter vindo.

>> Eu que agradeço o convite, Marcelo. É sempre uma alegria conversar contigo. E >> bom, ainda mais um tema tão interessante, eu suspeito para dizer, né? Você também, né? É algo que nos interessa já há muito tempo, né? A gente

conversou lá em Niterói rapidamente sobre >> exatamente, né? Pensamento católico, mais particularmente o pensamento católico leigo, né? No Brasil, >> especialmente aí século XIX, século XX, eh, foi uma força tão importante e às vezes pouco conhecido, aliás, frequentemente pouco conhecido, né? Muitas vezes tem gente que pergunta, mas pensadores católicos no Brasil teve historiadores católicos, sociólogos católicos, eh advogados, juristas, né? E bom, na verdade teve toda uma geração, né? Aí especialmente nos anos 30, que

tantas instituições, inclusive, né, foram fundadas nessa época, que existem até hoje, muitas, infelizmente já não vivem tal como seus idealizadores pensaram, né? Mas é um período riquíssimo, né? >> Ótimo. Então, se eu quiser, fica à vontade aí. Então, só vamos comentar aí que pensamento católico não surgiu no século XVI, que surgiu quando pisou o primeiro católico no Brasil, né? De

certa forma. >> Exatamente. Inclusive, né, um tema interessante é a escolástica colonial, né? Não é o tema de hoje, mas é um tema muito interessante, né? Mas já que você puxou, fala por alto aí, quem sabe fica um gancho com o próximo podcast. Só para

falar disso. >> Olha, dois é dois dois amigos que conhecem muito do tema. Talvez você conheça também o professor Marcos Boeira >> da Federal do Rio Grande do Sul. Ele é especialista em escoltica colonial. E nage tem o professor Paulo Emílio de Direito Internacional, professor Daniel Pêssego, também é especialista em pensamento católico, eh, da aula de história do direito lá na faculdade de direito da GE. E então há ainda aí uma,

eu sei que no Rio Grande do Sul existem outros especialistas também dessa escolástica colonial, né? Porque no Rio de Janeiro e na Bahia os colégios jesuítas já outorgavam graus, né? Não havia universidade no Brasil no sentido daquele eh eh a universidade como como título, né, de uma agremiação autônoma, etc. Mas havia graus aqui que saíam pelo Colégio das Artes de Coimbra, dos jesuítas. Então, já no no período colonial, mal chamado colonial, diga-se de passagem, havia já no Brasil um pensamento autônomo, né? Um pensamento

eh de matriz tomista em grande parte. Eh, e muito muito relevante. Tem um livro que não aprofunda, mas dá o nome desses autores, né, para quem quiser pesquisar, que é eh tomismo e neutomismo no Brasil do eh Fernando Ruda Campos saiu pela edições Grijalbo, antigas edições Grijalbo, né? E aí tem um uma segunda edição pela Paulos, que se eu não me engano, o título é apenas do Mismo hoje. Então é uma não, o livro não aprofunda, mas para um primeiro contato, inclusive para quem quiser se aprofundar e fazer a pesquisa, porque também existe uma uma um campo de de recuperar obras que já não estão disponíveis, né? Tem que procurar obras

de que só temos referências eh secundárias, né? Então, há há um campo aí também de pesquisa de arquivo, mas então já havia pensamento católico no Brasil, inclusive, obviamente, né? Eh, eh, tudo, se a gente for pensar até num a um num um aspecto mais amplo de literatura, etc., Tudo que se foi que foi produzido e nos primeiros séculos do Brasil é pensamento católico. São José de Anchieta, por exemplo.

>> Sim, claro. É, então é importante manter esse estudo, né, para nós reforçarmos o conhecimento da história, acabar com aquela visão que aquela só de gente ignorante e tal. E você chamou atenção pelo colégio do Rio e o de Salvador. O de Salvador formou formou o Gregório de Matos e Guerra, né? >> Sim.

>> E formou o padre Antônio Vieira também. Exatamente. >> Então, quer dizer, então formou dois, duas grandes figuras aí. Então, o nível não era, não era baixo, não >> é? Salvador era uma das grandes cidades da >> do império português.

>> Exatamente. É, e da América, né? Chegou a ser >> por um período e eh um um centro que, aliás, foi, né, por muito tempo, um centro cultural vibrante, né? Tanto que a independência do Brasil ficou pendendo. Havia quanto? 1822 havia eh

pouco mais de 50 anos de que o Rio era a capital. Então, Salvador ainda tinha, assim como Brasília ainda não tem uma uma vida intelectual pujante, né? Esperemos que um dia chegue a ter, mas por enquanto a verdade é que não tem. Eh, então esperemos na mesma da mesma forma Salvador ainda era mais importante do que o Rio, né? No período da independência. Eh, havia academias, né?

Academia dos Esquecidos, né? Eh, Academia Brasílica dos Esquecidos e tantas outras, tantas outras manifestações de de pensamento. >> E lembrando que os jesuítes que cuidavam disso, eles tinham o mesmo método pro mundo inteiro, né? Então, o nível que era ensinado aqui era ensinado em outros locais também, né? >> Exatamente, né? É, exato.

>> Tinha raço, estudió, né? >> Exatamente. Eles eram uma organiza e eram, né? porque depois eh foram distintos e recriados, mas a recreação não já tem uma quebra, né? não tem como recuperar completamente.

>> Eles tinham uma uma estrutura bastante hierárquica e burocrática até, né, de compartilhamento de informações e de uniformidade de ação. Algo realmente muito impressionante. Mas eh desse desse caldo todo, né, [risadas] chegando já pro século XIX, nós temos grandes figuras como José Soriano de Souza. José Suiano de Souza, no no final do século XIX põe um grande defensor dos bispos na questão religiosa e ele mesmo, já antes de Leon XI publicar a Etern Pátri, já vinha na onda de renovação tomista, que já acontecia na Itália antes, né, em torno da Tivilitar Católica e tal. José Soriano de Souza foi um desses pioneiros do que às vezes se chama neutomismo, que a gente poderia chamar de terceira onda da escola, terceira terceiro movimento escolástico, né? Tem um autor italiano, Carlo Diacon,

que põe esse nome de terceira escolástica. Haveria a primeira escolástica da época de Santo Tomás, a segunda escolástica que é a escolástica ibérica de Soares, eh Vitória, né? E essa terceira escolástica que vem no século XIX. E o José Soriano de Souza é um dos pioneiros a nível mundial dessa terceira escola, em Pernambuco. Ele ele tinha uma formação curiosíssima porque ele era eh médico de formação.

>> Você sabe mais ou menos quando ele nasceu? Só >> se eu não me engano, 1833, mas eu tô confiando na memória aqui. Não tenho. >> Em Pernambuco. >> Em Pernambuco. Exatamente. Então ele

estudou [limpando a garganta] no Rio de Janeiro na faculdade de medicina. Depois, eh, fez um doutorado em filosofia em Lovina, depois se tornou professor de direito constitucional e doutor em direito. >> Nossa, que vê na volta. Exatamente. Um políata. medicina. Foi,

>> exatamente. Tinha três doutorados, >> eh, medicina, filosofia e direito. Impressionante. [risadas] >> E tinha os irmãos dele, que também foram pensadores importantes, Prlorentino, eh, que escreveu sobre o poder moderador, escreveu sobre a liberdade de cultos e um outro que era o, eh, amaranto. Eh, agora, porque que é uma coisa curiosa da época é que os irmãos não tinham necessariamente o mesmo sobrenome.

>> É isso que eu tô estranhando. mesmo sobrenome. E por que que ele se interessou sobre São Tomás Jaquino? >> Por conta eh por conta da da formação católica dele e por descobrir, né, por a sua curiosidade intelectual, levou a saber desse movimento de renovação que acontecia na Europa, em Nápolis, né, depois em Roma e também na Bélgica, né, na Universidade de Lovina. E ele com muito esforço buscou essas fontes, estudou e preparou um compêndio de filosofia tomista para ser usado nos seminários, ou seja, ele foi responsável pela restauração do tomismo no Brasil.

Dá licença. [tosse][limpando a garganta] >> Saúde. >> Obrigado. E antes dele havia também o Dom Romualdo, que foi arcebispo da Bahia, que era um ultramontano intransigente, mas ele não tinha ainda uma formação tomista, era um tramontanismo mais na linha de Joseph de Mestre, né, que, ou seja, contra a Revolução Francesa, contra o liberalismo, mas sem o fundamento metafísico. físico, certo, >> que o tomismo dá, né? Já José Soriano

consegue eh consegue esse fundamento e fala de direito natural de uma forma mais apropriada, né, mais fundamentada e prepara uma geração seguinte, Eduardo Prado, Carlos de Laet, né, vários outros que mais ou menos profundos, né, foram disseminando essa e essas ideias até a fundação do Centro Dom Vital, cujo nome Dom Vital remete, obviamente, né, à questão religiosa. Eh, o assoriano, ele se fixou no Rio de Janeiro depois ou não? >> Ele morou no Rio por alguns períodos, mas ele sobretudo esteve em Pernambuco. Em Pernambuco ele teve uma uma revista porque ele foi deputado, então ele morou no Rio um tempo. >> Nossa, ainda foi deputado.

>> Ainda foi deputado. >> Nossa, que vida. Exatamente. E depois foi o redator da Constituição do Estado de Pernambuco, depois da República. [risadas] Ele teve uma vida teve uma vida >> intensa, hein?

>> Intensa. Exatamente. Defendia os bispos, né, na na questão religiosa, porque a questão religiosa nunca é demais. >> É, entrada. >> Então, se quiser comenta para para situar. Às vezes quem tá nos tá

acompanhando não tá muito a par. Então, vontade para falar. >> Fundamental, é fundamental estudar a questão religiosa para entender o movimento católico no Brasil. Porque o que havia com a independência foi um estado de tipo cesarista, no sentido de que o imperador ele se arrogou certos direitos sobre a igreja. Então, ele pretendia nomear os bispos, eh de fato impediu a entrada de noviços, né, nas nas ordens religiosas.

Então, houve uma convivência dessa situação em que não havia um conflito aberto, mas havia uma situação que não era correta, >> né? >> Caramba, desculpa. >> Não, [risadas] mas é que o Brasil acabou herdando padroado, né? Lógico que a coisa acabou eh tendo outros objetivos do que era o padroado português, >> mas me parece que eh essa a isso foi herança do padroado, não foi? Não.

>> Obrigado. >> Foi herança que pode ter sido corrompida, mas inicialmente foi, né? >> Exatamente. Porque o padroado ele mudou de sentido. Antigamente, originalmente, o padroário era uma concessão da igreja.

Isso. >> A partir de um determinado momento, a coroa começou a perceber como um direito dela. >> Entrou um regalismo, né, e tal, nós mandamos em tudo. >> Exatamente. Exatamente. Principalmente a

partir do marquês de Pombão. >> Na Espanha aconteceu a mesma coisa, né? >> Na Espanha a mesma coisa. >> Mesma coisa. >> Na França também todo o o galicanismo eh foi algo nesse nessa nessa toada, né?

E ali no na década de 1870 teve a disputa eh que uma hora ia chegar mais cedo ou mais tarde, que foi quando dois bispos, o bispo de Olinda e o bispo do Pará, eh aplicaram diretamente certas e disposições pontifícias com relação à participação de mações em irmandades religiosas católicas, irmandades de leigos, né? E essas irmandades que foram eh eh que [limpando a garganta] sofreram a intervenção dos seus respectivos bispos, apelaram ao Conselho de Estado, a justiça imperial [limpando a garganta] e ao Conselho de Estado, que deram ganho de causa a elas e mandaram prender os bispos, inclusive com eh trabalhos forçados, pena de trabalhos forçados, coisa que o imperador aliviou. Ele não >> Dom Vital e Dom Macedo Costa. Exatamente. Dom Vital de Olinda Capuchinho e Dom Macedo Costa do Pará.

Dois bispos que o próprio imperador tinha mandado jovens estudar na França no seminário de Sans Píice, onde eles aprenderam a doutrina católica de forma bastante eh eh sem vício de regalismo, né? E então eh eh justamente ele mandou no na intenção de formar bem os bispos, etc. Mas de fato formou bem e eles voltaram. >> É a prova que formou bem que teria. >> Exatamente. E eram jovens, né? Eh, em

toda essa, em todo esse período, Dom Macedo, Dom Dom Vital, Dom Macedo Costa tinham 30 anos. >> É, eles eram jovens. >> Exatamente. Então eles vieram para reformar a igreja no Brasil mesmo. Para que? Porque o Brasil era um país, como

ainda é em grande parte de católicos nominais que não tem formação, que não conhece a doutrina. E por isso mesmo a gente vê o avanço, né, de tantas durante o século XX se viu tanto o avanço, né, do protestantismo, tantas outras eh eh ideias, né, eh sincretismos diversos por falta de eh formação catequética. E é isso que eles tentaram remediar e começaram na própria casa, né? Meu Deus do céu. >> E lembrando que as irmandades religiosas eram muito articuladas no Brasil e tanto em quantidade como em poder político.

Elas eram seminadas para tudo quanto é lado, né? >> Exatamente. As Santas Casas de Misericórdia. Exatamente. Cas ordens terceiras.

>> As ordens terceiras proprietárias, né? De de no Rio de Janeiro. Eh, no Recife também, em São Paulo também. >> São Paulo também. Para tudo quanto tá lugar.

>> Às vezes numa rua há diversas igrejas, né? cada uma de uma irmandade. >> No Rio de Janeiro, a Igreja da Candelária tá do lado da Santa Cruz dos Militares, que tá do lado da Santa e da Nossa Senhora da Lapa dos Mercadores, que tá do lado da Igreja de São José e da e da ordem terceira do Carmo, todas na mesma rua, cada uma de uma irmandade diferente. >> Essa Lapa dos Mercadores eu não conheci, eu tive eh o ano passado lá, quando a gente se encontrou lá em Niteró, naquela ocasião, eu fiquei fascinado com a igreja. Que igreja magnífica.

>> Sim, é isso aí. É, >> foi um trabalho de restauração, ela tava muito depalperada e eh então o o atual provedor Cláudio André de Castro foi o responsável pela por essa restauração e por colocar novamente eh eh a igreja funcionando todos os sábados e domingos e durante a semana também tem celebrações nos aos fins de semana com e eh com órgão e e e orquestra e couro e com polifonia. uma coisa impressionante, um trabalho muito bem feito que vem sendo realizado lá e é uma igreja de irmandade. Mas voltando para 1870, eh essa intervenção de Dom Vital e Dom Macedo Costa nas irmandades levou a um conflito com o Estado. E aí houve aquele aquele momento de definição. Afinal, se você é católico,

você tá com estado e com os mações que estão com estado, o chefe do governo, que era o visconde do Visconde do Rio Branco, era o chefe da maçonaria também. E do outro lado, os bispos encarcerados. De que lado você tá? O católico passou a ser chamado a tomar uma atitude, porque antes era aquele clima de confraternização, digamos assim, padre maçom de um lado, eh, a tolerância geral, né? e eh e a partir de Dom Macedo Costa e Dom Vital, há uma definição, há uma necessidade de posicionar-se.

Isso criou isso criou foi a ocasião para criar uma intelectualidade leiga católica no Brasil, porque aí nós temos senadores como Cândido Mendes, eh, como Zacarias Gois e Vasconcelos, que vão se posicionar firmemente do lado dos bispos e outros que vão se posicionar do lado do Conselho de Estado. Temos a mesma coisa a imprensa, a imprensa católica que publicava coisas devocionais e tal. E agora qual é a sua posição? E aí temos jornais como do José Soriano, que era a união, que ficam do lado dos bispos e outros que vão ficar do lado do governo. Ou professores. Aqui em São Paulo tinha

na faculdade de direito um professor como eh como João Mendes, o famoso João Mendes, exatamente, >> que se posicionou ao lado dos bispos. e tinha um interesse pela escolástica colonial, inclusive é todo um um é um personagem interessantíssimo. Recentemente foi lançado um livro sobre ele do Bruno de Cerqueira, eh Bruno de Cerqueira escreveu um livro sobre João Mendes, que é uma eh eh é um personagem interessantíssimo, muito eh eh um tomista eh com eh eh realmente formado pela mentalidade de Leon XI, inclusive na questão da doutrina social da igreja. Você >> tinha contato com José Assoriano ou não? tinha contato, era era um e ele era primo do Cândido Mendes, diga de passagem, né? Era uma família do

Maranhão que uma parte foi pro Rio, outra parte foi para São Paulo. Eh, então é uma houve ali uma definição de campos em 1870 que depois vai eh eh vai frutificar em outras associações, né? O catolicismo no Brasil até então era muito inercial. havia eh não havia muita formação, havia poucas dioceses, né, em comparação com a América espanhola. América espanhol, >> sabe? Quantas tinha ou não?

>> Se eu não me era 10, talvez. >> Nossa, pro tamanho do Brasil. >> Exatamente. Tinha a maior diocese do mundo também, né, que era do Pará, justamente, >> e a extensão territorial. >> Ah, do Pará era maior do mundo.

>> Exatamente. Uhum. >> É, isso eu não sabia. E porque abarcava toda a Amazônia. >> Então, eh, e a maior província eclesiástica do mundo também, porque o Brasil todo era uma província eclesiástica só de Salvador. A única

arquidiocese que havia no Brasil era Salvador. Tanto que para que o bispo do Rio não ficasse numa posição eh porque afinal o Rio era capital, mas não tinha um arcebispo, né? Eh, o arcebispo tava em Salvador, mas o bispo do Rio recebeu o título de de eh de bispo capelão, porque ele era também o capelão da corte, o capelão da família imperial. Então, eh, em alguns, por exemplo, na coroação de Domi, quem fez a coroação não foi o arcebispo, mas o bispo Capelão. Então, havia uma e eh uma certa competição, né, entre Rio e Salvador.

>> Salvador, cidade primá, né? Exatamente. Exatamente. E o Rio não tinha essas eh eh esses títulos honoríficos e tentava compensar de outras formas, né? Exatamente. Depois

>> o Brasil foi ter cardeal em que ano? Você sabe? O primeiro cardeal foi o cardeal Arco Verde. Já foi na República. >> Já foi na República. Porque uma dessas

limitações, né, que havia com relação a a o controle da coroa em relação à atividade da igreja se manifestava nisso também, que não houvesse mais bispos. Eh, porque a a >> você tá querendo dizer que a igreja limitou um pouco o Brasil por causa desse desse regalismo. >> Certamente. >> Eh, não vamos indicar muito bispo que tá na mão do estado. Não vamos fazer cardeal porque também vai fortalecer demais.

>> Exatamente. >> É interessante. >> Não se atura, não havia ainda, havia um interncio, ou seja, havia uma série de de eh a situação imperial era uma espada de dois gumas. Por um lado, era um estado oficialmente católico. Por outro lado, o Estado eh não respeitava a autonomia, a independência da igreja, né? Então, com a República, a situação

se inverteu no sentido de que deixou de ser oficialmente católico. E com isso, eh, houve uma a propaganda, né, de outras religiões ficou muito facilitado. Por outro lado, houve liberdade paraa igreja se organizar, coisa que podia não ter acontecido também, né? Eh, houve uma série de limitações também durante a toda a República Velha não havia não havia eh aulas de religião nas escolas, não havia capelania nas Forças Armadas, né? >> Ah, não tinha capelania nas Forças Armadas. Exatamente isso. Só com Getúlio

que volta, então e tudo. E e aí sim a gente vai entrando na fundação do Centro Dom Vital, porque tudo isso remonta a Dom Sebastião Leme, Dom Sebastião Leme, paulista de Santo Santo, do Espírito Santo do Pinhal, foi nomeado eh bispo auxiliar, coadjutor de eh de Olinda. E quando ele é nomeado para Olind em 1916, entre uma coisa e outra, tem vários personagens que se der tempo a gente pode falar também. >> Pode falar já, senão senão a gente fica pulando lá. Se quiser falar, fica à vontade.

>> O Carlos Gila, por exemplo, que era foi professor no colégio militar do Rio, foi professor do São Bento, que era um crítico literário, monarquista. E >> de que que ano que ele nasceu? Esse é mais conhecido, né? Sim, é, ele ele ele escrevia muito no durante a durante o final do século XIX, né? >> Mas eu não sei precisar a data em que ele nasceu. Eh, da mesma forma Eduardo

Prado, que faleceu, eh, faleceu jovem, né, mas chegou a >> escreveu bons livros. >> Exatamente. Paulista, filha da dona Veridiana, né, >> do famoso da famosa casa. >> Isso é que tá de pé agora. É uma pizzaria. Pizzaria muito boa, por sinal.

Eduardo Prado foi o ele tinha uma projeção internacional, né? Ele tinha muitos amigos em Paris, em Lisboa. >> Ele teve livro censurado na República. Falando que a República era liberdade, o livro de Ilusão americana foi censurado. >> Exatamente. Esse e um outro que era

Fastos da Ditadura Militar no Brasil, que ele assinou com uma com pseudônimo, eh, Federico de Sá, se eu não me engano, e que narrava justamente como o início da República foi uma ditadura militar. E essa então e eh >> você tava falando que ele foi para Europa aí, >> foi paraa Europa eh acabou falecendo, mas era amigo de essa de Queiroz, né? Tinha toda uma eh um uma relações, né, intelectuais. E essa e ele e aí um jovem sergipano chamado Jackson de Figueiredo leu Eduardo Prado. Inicialmente esse jovem Sergipano, que esse sim eu lembro a data de nascimento, 1891, ele, ou seja, já nasceu na República, né? Ele eh era não era católico, ele

durante toda a sua adolescência e primeira juventude era agnóstico, lia Niets, lia eh todas as ideias do século, aquele bando de ideias novas, como Silvio Romero classificou essa essa essa revoada de de ideias estrangeiras que circulou no Brasil e a partir de 1870, ele eh ele em 1916 leu a pastoral de Dom Sebastião Leme. E aí voltamos ao Dom Sebastião Leme, porque quando ele foi nomeado bispo coadjutor, bispo de coadjutor com direito à sucessão, né, em e de Olinda, ele escreveu uma carta pastoral aos seus fiéis e ele nessa carta pastoral diz o seguinte: "O Brasil é um país de maioria católica, mas não é um país católico, porque nos achincalham na imprensa todos os dias." Ele fala assim: "Nas escolas superiores não tinha universidade ainda, mas tinha as faculdades, né? Domina o positivismo completo. Eh, nas Forças Armadas não há capelania. Eh, o povo é católico, mas

não há nada católico nas elites, no governo, no no estado. Isso precisa mudar. E como que isso vai mudar? com os católicos, assumindo a sua responsabilidade, participando, de não sem deixar de ser católico quando entra no parlamento, sem deixar de ser católico quando entra na universidade, sem deixar de ser católico quando escreve na imprensa. Então isso gera um movimento. E aquele jovem

revoltado, Jackson de Figueiredo, que nasceu em Pernambuco, depois foi estudar na Bahia, fez a faculdade de direito na Bahia, depois se mudou pro Rio de Janeiro para conseguir um cargo público, né, para viver na no meio intelectual, ele ele leu aquilo, falou: "Caramba, eu tava revoltado contra algo que não existia, né? Porque no fundo no o Brasil ainda não é católico. E depois lendo outras coisas, inclusive pensando no exemplo de Dom Vital e de Eduardo Prado e e Carlos de com Carlos de Laeta el que ele chegou a conhecer pessoalmente, houve algumas eh eh >> atritos, >> os atritos de ordem pessoal, mas no campo das ideias eles eram bastante porque já tinha morrido o José Soriano ou não? >> José Soriano já. José Soriano faleceu e, se eu não me engano, aí no no na virada do século, né? Então, Jackson ou tinha

acabado de nascer ou era criança ainda. E ali e o Jackson de Figueiredo começa a fazer um apostolado entre os seus colegas de boemia do Rio de Janeiro e vai convertendo um a um, um a um, a um. Depois eles se juntam em 1921 com a ajuda de Dom Sebastião Leme, que nesse momento tinha sido transferido pro Rio como coadutor do Rio, coadutor do cardeal Arcoverde, de passagem. ele eh eles fundam a revista A Ordem e era uma revista combativa e eles foram organizando a presença dos católicos nas escolas superiores na eh eh surgiram várias ideias. A gente tem que fazer uma editora, a gente tem que fazer uma universidade católica, a gente tem que fazer um partido católico. E aí, Dom,

com relação ao Partido Católico, Dom Sebastião Lem falou: "Eu tenho uma ideia melhor do que isso. Em vez de um partido católico que o Soriano lá no século XIX pensou em fazer, chegou a escrever o um um programa do Partido Católico, ou seja, haveria no Brasil, se a ideia tivesse prosperado, um partido conservador, um partido liberal e um partido católico. Eh, >> ele queria desenvolver uma terceira força. Então, >> exatamente porque foi ali naquele momento que ele percebeu que não podia contar com os partidos que existiam para defender o que era principal para ele, né? Foi justamente na questão religiosa.

Mas Dom Sebastião Lem teve uma ideia diferente. Ele criou a Liga Eleitoral Católica e essa Liga Eleitoral permitia que eh membros de diversos partidos entrassem desde que concordassem com uma pauta mínima. E essa pauta mínima visava restaurar aquelas coisas que haviam sido eh cortadas pela República, ensino religioso nas escolas, eh capelania militar, presença católica oficial, né, de de forma geral, proibição do divórcio, etc. E várias outras pautas desse desse desse que eram as pautas católicas, né? Então, Dom Sebastião Leme foi realmente esse grande propulsor de de todo o movimento católico na política, na eh na legislação, na na cultura, né? Então, ele ele deu apoio

pro Jackson de Figueiredo e pros seus companheiros para fundar revista Ordem e no ano seguinte o Centro Dom Vital. Esse centro não, >> só voltando um pouco nessa liga, nessa liga eleitoral católica, ela teve muita força, muito prestígio, porque os partidos era o Partido Republicano Paulista que mandava, republicano Fluminense, partido republicano mineiro. Teve adesão dessa turma? >> Teve uma adesão grande, teve e eles conseguiram muitas e vitórias na constituinte de 1933, né, que deu na Constituição de 34. Porque nesse momento, eh, nesse momento, bom, em 1930, né, como se sabe, houve o golpe de Getúlio Vargas.

>> Gol Vas >> e o Dom e Dom Sebastião Leme eh foi útil a Getúlio no seguinte sentido, né? Ele convenceu Washington Luiz deixar o poder sem uma guerra civil. >> Hum. Get ficou eternamente grato por esse gesto de Dom Sebastião Lem, que era mais no sentido de evitar uma guerra civil. E Dom Sebastião Leme, que não era bobo, ele obviamente aproveitou esse prestígio que ele tinha junto ao novo chefe de estado para conseguir as pautas católicas. Getúlio Vargas não era

católico, ele era agnóstico. Mas Dom Sebastião Leme falou que nenhum governo no Brasil ia durar se não respeitasse a fé do povo. Era aquele mesmo homem que eh duas menos de duas décadas antes tinha escrito a a carta pastoral de 1916, que vale muito a pena ler. Inclusive o Centro Dom Bosco reeditou recentemente. Eh, é um documento preciosíssimo. Todo

católico devia ler hoje a essa carta pastoral de Sebastião Leme. E ali, eh, com Getúlio ele conseguiu apoio oficial pro Cristo Redentor, que foi inaugurado em 1931. Não foi uma obra do estado, foi uma obra da igreja com doação popular construir o o o Cristo Redentor. Mas uma vez que o Cristo Redentor estava pronto, Getúlio Vargas subiu com os ministros paraa inauguração junto com os bispos e lá assistiu a consagração do Brasil a Cristo Rei, dando assim um caráter oficial a essa consagração. Depois veio a a proibição da maçonaria no Brasil. Depois veio a

a volta da capelania militar, da assistência religiosa nas Forças Armadas, depois o ensino religioso nas escolas, depois Getúlio recebeu cardeal Patelli no Rio de Janeiro, né? Futuro Papa P. Ou seja, ele sem ser católico, soube que ele precisava apoiar a fé do povo. E isso explica em grande parte o prestígio popular que Getúlio, apesar das disputas e divisões, sempre teve, né, em grande parte da população brasileira, especialmente naquela época, né? Ele sem ser católico, inclusive um dos filhos dele chamava Lutero.

>> Lutero. Exatamente. >> Ele sem ser católico soube eh respeitar em grande parte, né, as as reivindicações dos católicos. Apoiou o Centro Dom Vital, deu alguns cargos para o pessoal do Centro Dom Vital. Por exemplo, a censura do eh da imprensa, né, de costumes, era feita por pessoas indicadas do Centro Dom Vital. Eh, a

legislação trabalhista também foi em grande parte eh elaborada no Centro Dom Vital, eh, descanso dominical, eh salário familiar, né, uma série de reivindicações para proteger a família, para proteger, eh, para conter, né, o liberalismo econômico. Eh, foi isso tudo foi discutido por pessoas como Francisco Carã, que era lá do Centro Dom Vital na educação. E não gerou um atrito deles com os ministros do Getúlio, que alguns eram até mesmo fascistoides, por exemplo, Filinto Miller ou mesmo o Francisco Campos ou o Gustavo de Capanema >> em alguns casos. Sim. No caso Capanema é interessante porque era justamente uma área muito delicada que era educação.

>> Mas o Capanema se entendia com o padre padre Leonel Franca. Então ele, por exemplo, a primeira universidade privada do Brasil foi a PUC do Rio de Janeiro com a autorização do Capanema, né? Então, eh, porque antes de ser a universidade teve as faculdades católicas, antes ainda tinha o ISIS, que era um Instituto Católico de Estudos Superiores com Alceu Amoroso Lima e outras pessoas. Aliás, depois do Alceu a gente fala com calma porque ele tem várias fases, né? Eh, mas houve ali um entendimento, inclusive com ordem direta do Getúlio pro Capanema ceder no que fosse eh porque era é uma era uma área fundamental para Dom Sebastião Leme, para todos os católicos que estavam envolvidos, inclusive naquele debate entre eh e a educação católica e a chamada escola nova, né, que era a escola nova era naquele momento o sinônimo de uma escola laica, de uma escola sem referência a Deus, com ensino técnico, sem nada humanístico, né? Então, eh, ou se humanístico mais no

sentido de de formação cidadã genérica e tal. Então, havia um grande debate aí entre o os entre a os educadores católicos que tinham nomes como Everaldo Becoiser, eh, que organizou esse Everaldo, tem uma eh eh esse Veraldo Becoiser, ele não só publicou livros didáticos de diversas áreas, como criou círculos de professores católicos, associação de educadores católicos que é que iam se expandindo, né? Então, havia congressos nacionais. Ali nos anos 30 parecia haver um renascimento católico no Brasil, tanto por parte das profissões, círculos eh círculos operários, eh associação de professores, associação de engenheiros católicos, de médicos católicos que estudavam questões de bioética, com Hamilton Nogueira, por exemplo, que depois foi senador, mas aí mais mais tarde, né, um discípulo do Jackson direto, o Hamilton Nogueira, como também por parte dos mais jovens E aí é todo o movimento das congregações marianas que coincide justamente nesse período, anos 20, anos 30, a proliferação das congregações marianas no Brasil. E ali essas >> e olha foi difundiu muito, viu? Brasil

inteiro, no interior do Brasil era muito popular. Exatamente. Em em Recife, a a a Congregação Mariana da Mocidade Acadêmica, né? Tinha o padre Antônio Clímaco, eh, Antônio Antônio Clímaco, bom, se se eu não me engano é esse o nome dele, um goês, jesuíta goês. >> Olha, veio de boa. Nossa, torna

interessante. >> Que era foi muito influente no Recife. Eh, e ele entrou em choque com o Gilberto Freire, porque o Gilberto Freire eh tinha uma postura antijeszuía, ele gostava dos franciscanos, mas não gostava dos jesuítas. Então isso aí gerou lá uma um atrito, mas a a essa esse grupo do Recife, eh desse grupo, por exemplo, saiu Manuel Lobambo, que foi um economista que colaborou com Clínico Correio de Oliveira aqui, que também era das congregações marianas. E essas congregações marianas, elas tinham um braço intelectual que eram as academias que eles fundaram, né? Lá em

Niterói, por exemplo, tinha a Congregação Mariana de Nossa Senhora Auxiliadora e anexa a Academia São Francisco de Sales. Aqui em São Paulo, na paróquia de Santa Cecília, tinha a Congregação Mariana da Legião de São Pedro e a Academia Jackson de Figueiredo, né? O primeiro discurso público de clínicio de Oliveira foi na academia Jaoson de Figueiredo. Jaon de Figueiredo tinha acabado de falecer, né? Foi, ele faleceu em 28 e se eu não me engano esse discurso é, >> ele tava com forma de falos pastores, ele tava escrevendo sobre os cristeiros quando ele faleceu.

>> Olha só. Pois é, ele tinha muitos planos, né? Ja Santon de Figueiredo é um personagem impressionante, porque ele vem, ele ele e a conversão dele, ele ele coloca toda a paixão dele. Eh, ele ele era um um uma tem uma biografia dele da de uma filha ou neta dele que é Jackson de Figueiredo. O título é Jackson de Figueiredo, uma trajetória apaixonada.

Ele tinha uma uma verve, né, uma eh o apostolado dele era no no >> ele era muito carismático, né? >> Muito carismático. Exatamente. E ali quando ele se converte, ele agora a minha vida é dedicada a transformar o Brasil num país católico. E foram 10 anos de atividade só. Ele se

converteu em 18, mais ou menos, e faleceu em 28. faleceu com 37 anos e deixou um legado. Vinícius de Morais, a primeira primeiro poema que ele escreveu foi na revista fundada pelo Jackson Santon de Figueiredo. Era o Vinícius Moren teve um passado assim católico, teve um período católico >> porque ele era muito próximo, era primo e grande amigo eh do Otávio de Faria, que era que foi um romancista católico, frequentador do Centro Dom Vital. O Centro Dom Vital no Rio não era só um lugar da intelectualidade católica, era um lugar da intelectualidade carioca.

>> Ele ficava onde no Rio? >> Ficava na Praça X, né? >> Ah, na praça 15. >> Num casarão que e eh um casarão que hoje é o o um centro cultural da Procuradoria Geral do Estado, já passou por várias mãos, foi da Universidade Cândido Mendes, que foi fundada justamente por esse eh por esse conde Pontifício, né? Cândido Mendes, filho do senador, que a gente já mencionou, e depois, bom, tem uma geração de Cândidos Mendes, né? São

de eh mas eh e eh o o tinha ali um um uma série de associações que funcionava naquele prédio, o Centro Dom Vital, a Liga Eleitoral Católica, a ação católica brasileira. Havia uma >> era que a ação católica depois se desviou, né? >> Sim, exatamente, né? Tem até o livro clínico de Oliveira, né, que é o em defesa da ação católica contra certos rumos, né? Bom, isso tem a ver com a história do Alceu Amoros Lima, que tá tá na lista para só para recapitular um pouco, você falou muitos nomes, né, que são muitos deles já esquecidos, né, que é uma pena, né? Uhum.

>> Então, o Brasil não conhece passar, mas eu tudo isso tinha aprovação do do Cardial Lem. Então, >> tudo isso tinha aprovação. Cardial Lem tava por trás disso tudo. Ele, na verdade, ele é a grande eh eh >> eh eminência >> desse [risadas] desse movimento que literalmente uma eminência [risadas] que que tá na origem da >> Você ver o que que o bem que um bispo bom faz, né? Exatamente, exatamente, exatamente.

>> Agora o quantas pessoas iam nessas reuniões da >> eram reuniões multitudinárias, inclusive faziam congressos eucarísticos enormes, né? Passeatas e eh procissões, uma eh eram movimentos eh eh realmente foi algo espantoso, né? Quem naquele momento vivia o Al Moroso Lima? Vamos falar dele. >> Ah, então vamos dele agora. Uma figura

muito polêmica. Exatamente. O Alon Moroso Lima nasceu numa família burguesa do Rio, pai era industrial, rico, tinha aquela mentalidade liberal do do século eh do século XIX, né? Ele nasceu em 1893. Então, ele foi formado indo à França praticamente todo ano, eh, numa mentalidade típica ali daquela virada de século, né, de que a religião é coisa do passado, coisa medieval, não sei que hoje em dia, eh, as luzes, o progresso, >> exatamente.

>> E ele, eh, muito fino, educado, né, aburguesado, né, e tal. E ele eh quando ele vê todo esse movimento, né, todo esse jovem se convertendo, ele acha isso tudo muito esquisito, né, e ele eh acaba conhecendo o Jackson de Figueiredo e fica impactado com a figura do Jackson de Figueiredo que faz ele pensar e eles têm uma correspondência interessantíssima que eles vão debatendo as questões estão na alma, né, de todo ser humano. Deus, céu, inferno, juízo, eh se há sentido na vida, se não há, se eh para que que a gente tá fazendo aqui, né? Se eh como se posicionar diante das injustiças do mundo, das injustiças próprias, né? Se se há perdão pros nossos pecados, que então eles têm uma correspondência riquíssima porque eram dois homens em muito muito profundos, né? mesmo que ao

seu eh eh >> não fosse católico, ele não era um qualquer, né? >> Exatamente. Exatamente. Ele tinha uma um refinamento e preocupações genuínas, né? Ele simplesmente nasceu num ambiente e que não foi ensinado, que que para ele eh religião era coisa de mulher, né?

Tal. Então, que era o que aquela época se dizia. >> Exatamente. E ele fica nesse eh nesse debate interessantíssimo que tá documentado nas cartas, né? E em 28, quando o Jackson de Figueiredo morre, ele finalmente se converte.

>> É só um parêntese, o Jackson morreu afogado, não foi? >> Morreu afogado. Ele foi pescar com um filho e um amigo na Barra da Tijuca. Ele morava em São Cristóvão, que é mais perto do centro do Rio, e tava agitado o o dia, ondas eh ondas fortes. Num determinado momento ele eh ele perde o o Opa, eu fiz bobragem aqui.

>> Eu peço desculpas. Ele perde, ele ele ele cai no mar e o filho assiste tudo, né? se debate um pouco, eh, tenta, eh, mas o mar tava muito agitado. Aí num determinado momento que ele percebe que não vai, que não tem jeito, ele ele abençoa o filho e submerge. Depois o corpo dele só foi encontrado dias depois em Maricá, do outro lado da Bahia.

>> Sério? Nossa, >> foi longe, hein? >> Foi longe. >> E aí houve toda uma comoção, né? porque ele já era um um grande nome do do eh tem uma uma crônica clínic de Oliveira dessa época, dos anos 20, né, com Jackson Vivo, cujo título é A dinamite de Cristo. Eh, é uma forma é é uma boa

é uma boa forma de se referir a a o que era a personalidade do Ja Santon Figueiredo. Ele movimentava uma juventude católica no Rio, São Paulo, Pernambuco, Minas, Pará, Rio Grande do Sul, no Brasil inteiro, né, Curitiba. Então, eh, era um fenômeno, um fenômeno. E com o falecimento dele, fica a pergunta: "E agora o que acontece?" E é justamente quando ao seu Amoros Lima se converte, ele naturalmente se torna o sucessor de Jackson de Figueiredo.

Inicialmente ele vai na linha do Jackson de Figueiredo, procura assistência espiritual no Mosteiro de São Bento do Rio, que desde o início também foi um grande celeiro de de conversões, né? Inclusive, muitos dos jovens que participavam do Centro Dom Vital depois entraram pro Mosteiro de São Bento. Houve uma geração de monges intelectuais no mosteiro de São Bento do Rio, né? Dom Irineu Pena, Dom Dom Estevo Bitencur, Dom >> Dom Estevo Bitencur herdeiro dessa turma. Não, não diretamente, porque ele não não chegou a frequentar o Centro Dom Vital e tal, mas é da mesma geração. Ele

ele na verdade morou no exterior muito tempo, Dom Estevão, que era meu xá de batismo. De batismo é Flávio o nome dele. [risadas] >> Ah, é? Ah, >> mas ele então, mas ele conviveu com Dom Odilão, eh, Dom Dom Domão Moura, Dom Dom Irineu Pena, eh, Dom Marcos Barbosa, que foi da Academia Brasileira de Letras. Então, houve uma geração de de monges intelectuais, né?

Eh, bom, normalmente os benedictinos já são intelectualizados, mas nesse caso era acima da média, né? ponto acima da América, >> Dom Lourenço Almeida Prado, toda uma foi realmente uma geração privilegiada, né? O já então o Alon Moreoso Lima se converte, busca auxílio, se torna obblato beneditino, inclusive também conta com a assistência espiritual de Dom Sebastião Leme e do padre Leonel Franca, que é um outro personagem importante também. São muitos nomes aqui, né? a gente vai falando dos nomes, mas quem quiser procurar depois fica a indicação, né, de de Everaldo Becoiser, né, eh, >> Rubens Limonge, eh Francisco Carã, João Mendes, Cândido Mendes, o senador, depois o Conde Cândido Mendes, >> depois também o Conde Carlos Gilaete, que também era Conde, né, aliás, o seu More Lima era conde Pontifício também, né? Houve houve essa houve essa

distribuição de títulos de >> títulos. >> E bom, então tem muita gente, tem muita gente. Isso porque a gente vai mencionar só alguns, né? O José Soriano, já falamos também, o Bras Florentino, né? Muito bem.

Padre Ronel Franca, padre Lonel Franca era gaúcho, jesuíta. E no Rio de Janeiro ele eh se estudou em Friburgo, na escola dos dos jesuítas lá, e ele imediatamente se torna um assistente, o assistente, o próprio assistente eclesiástico do Centro Dom Vital. Então ele dá cursos quando eles organizam o Instituto Católico de Estudos Superiores, ele dá aula lá. Depois ele vai ser o primeiro reitor da PUC do Rio. Ele escreve obras importantes como eh uma a crise da eh a crise da civilização moderna, né? É

muito >> Sim. Tem livros muito bons. >> Exatamente. De pedagogia, inclusive também filosofia, pedagogia, crítica cultural, eh apologética. uma obra traduziu a imitação de Cristo pro português. Então ele tem uma ele foi

muito importante, >> ele teve uma certa simpatia pelo integralismo, não teve? O que aconteceu ali naquele momento, tanto ele quanto o Alceu Moroso Lima, aliás, mais o Alceu Moroso Lima do que ele, é que eles viam o integralismo como um mal menor. >> Diante da situação que a gente tem hoje, comunistas de um lado, liberais de outro, o integralismo, pelo menos não desrespeita à religião, porque também é importante separar integralismo do fascismo europeu, né? O integralismo não era racista, o integralismo não era antissemita. O integralismo não era eh não queria que o Estado absorvesse todas as competências da o integralismo respeitava a a é porque o integralismo também nunca governou. A gente não sabe

o que seria o governo integralista, mas na doutrina eles não prometiam fazer essas coisas, né? >> Então era era uma opção era uma opção válida na para naquele contexto, né? O próprio Aceu Amoroso Lima recomendava que as pessoas fossem pro integralismo. Você gosta de política? vai lá falar com Plindo Salgado, que pessoalmente era católico, né? O Plino de Salgado,

Gustavo Barroso também, mas o Plgado era um católico, até escreveu uma vida de Cristo prefaciada pelo cardeal Cerejeira, né? Tinha uma ele tinha uma uma formação católica mesmo mais convencida, né? Mais convicta. O um poeta cearense, portante, Gerardo Melo Mourão, conta que ele saiu do do seminário, ele era seminarista redentorista no Ceará, saiu do seminário, foi pro Rio de Janeiro, procurou o seu amoroso Lima, falou: "Eu gosto de política, que que eu faço?" Al falou: "Vai lá procurar os integralistas".

>> Nossa, então era era próximo assim. Vinícius de Moraes esteve próximo dos integralistas também nessa nessa época por esse mesmo motivo. Na faculdade de direito tinha um grupo que chamava Caju, eh, centro de centro acadêmico de de estudos jurídicos, mas eles chamavam de Caju. [risadas] >> E que participava o o Vinícius de Morais, o Otávio de Faria, Santiago Dantas e outros e tal. E ali eh >> Santiago Dantas, aquele mesmo que era de esquerda do tempo do João Gular.

>> Sim. >> Essa essa figura também era de lá >> também tava lá. também era próximo dos integralistas. >> Nossa. >> Então, a a o padre o padre Domélder Câmara era integralista. Depois

ele >> eh ele abriu mão do integralismo e foi pro outro lado, né? Mas ele foi integralista na época. Padre padre padre Alder Câmara, né? >> Nossa, mas fiquei surpresa do Santiago Dantas, né? A gente vai ver ele na história lá nos anos 60. Luiz da Câmara

Cascudo. Eh, o integralismo foi o primeiro partido de massas. A ação integralista brasileira, numa época que o Brasil tinha o quê? 30 milhões de habitantes, não sei, 40 milhões, tinha nesse momento, tinha 1 milhão de filiados. É algo que nenhum outro partido conseguiu.

Talvez nos anos 80 algum tenha conseguido, mas é muita gente. Foi um movimento realmente um realmente de massas, né? E ali, eh, e o, e, então, diante dessa, dessa situação, o Alon Amoroso Lima, como chefe da ação católica brasileira dizia que era um mal menor. Não era o ideal, mas era um mal menor. Nem todo intelectual católico concordava com ele.

E aí, mais uma vez é obrigatório citar o Plínic Rio de Oliveira, porque ele dizia, não, eh, como ele sempre dizia, bónum é que se integra a causa. Então, como o integralismo não era perfeitamente católico, o integralismo, eh, para começar, o integralismo não era católico. O integralismo sempre se declarou espiritualista, no sentido de que ele vinha de uma reação, eh, aquela reação espiritualista que começou o Raimundo de Farias Brito. Aliás, o Jackson Raimundo de Farias Brito não era católico, mas foi um intelectual, um filósofo importante que combateu o materialismo, que combateu o positivismo que imperava no Brasil no início do século XX. Então ele, de certa forma ele deu um passo eh na direção de uma posição católica, né, ao negar o materialismo. E abriu o caminho. O

Jackson de Figueiredo, antes de se converter, ele primeiro teve próximo do Farias Brito e o Plini Salgado também e eh leu Farias Brito e e se alimentou, né, da dessa doutrina filosófica dele. Mas o integralismo, embora tivesse muitos católicos, não era um partido católico, era um partido, como eles diziam, espiritualista. E o clínico Rio de Oliveira dizer: "Isso não é suficiente. Se é isso aí, eu não quero." Além do mais, eles eh eh havia uma simpatia por Mussolini, né? Por

Hitler não, mas por Mussolini sim. Eh, porque Mussolini naquela época até Churchill admirava Mussolini, né? >> Sim. Mussolini era uma pessoa muito popular. Exatamente. Tinha transformado

a Itália no a Itália nunca a Itália vai ser algo sério. E Mussolino tinha feito um país organizado, né? Diga, com com crescimento econômico, etc. Coisa que não se esperava da Itália, né? >> Lembrando que esse movimento espiritualista também tinha na Europa também como reação, né?

>> Também tinha. Exatamente. Não é um movimento daqu brasileiro. >> E por exemplo tem aí justamente a ligação com a ação francesa, com a acção francesa, que também era encabeçada por um agnóstico que depois se converteu, né, no final da vida, mas nesse momento era agnóstico Charlie Morrates, né? Eh, >> figura bem polêmica, >> bem polêmica, contra a qual também se colocou eh Plío Correia de Oliveira e com eh a favor da qual ao seu amoroso Lima tinha uma posição bastante tolerante, né? Eh, ele via esses

movimentos como menor, né? Pelo menos estão defendendo uma no caso do do da acon frances especificamente, não? Eh, eh, houve uma cessação de apoio por parte de Alceu, por parte de eh dos próprios franceses envolvidos, Jaque Marritan, Jorge Bernanô, que eram da daão francesa e depois da condenação pontifícia, né, em 1926, se eu não me engano, eles saem e rechaçam completamente, inclusive ao seu Amoros Lima também, né? Mas eh mas no caso do integralismo não houve essa condenação. Inclusive se debate, será que haveria essa condenação se tivesse crescido mais no sentido de formar um movimento eh capaz de tomar o governo? Porque Getúlio não permitiu que

o integralismo chegasse ao governo. Adotou muito da da >> das ideias, mas proibiu o partido, a existência do partido. desse e de um outro que vale a pena a gente comentar também, que é a ação imperial patrionovista brasileira, que nasceu aqui em São Paulo por fundada por Arlindo Veiga dos Santos em 1928, ou seja, daqui a 2 anos é o centenário da eh >> o Vega de Sto também outra figura esquecida hoje. >> Exatamente. Ele eh ele criou um movimento importante.

Câara Cascudo começou na no patreonovismo depois ele porque o patrianovismo acabou perdendo muito quando foi criado o integralismo. O integralismo juntou vários movimentos pequenos eh no Ceará, legião cearense do trabalho, vários grupos antiliberais que estavam espalhados pelo país. E ele criou uma coisa unificada. Mas a Arlindo Veiga dos Santos participou dessas conversas, eh, mas não quis se integrar porque a ação imperialista, ação imperial patrionovista brasileira era católica, tradicionalista e monarquista. E o integralismo não era nada disso. Não

era nem católico, não era nem tradicionalista, não era nem monarquista. Então eles eles não se integraram. Arlinda Veiga dos Santos era também professor da PUC de São Paulo, eh, da Faculdade de São Bento, o fundador de outra organização também, que é a Frente Negra Brasileira, né, que foi a primeira organização do movimento negro no Brasil depois da abolição, inclusive muito da memória, né, defesa da da guarda da Redentora que havia sido organizada lá pelo José do Patrocínio 1889, né, >> eles fazia a menção ó lá o José Patrocínio. fazia simia abertamente sim. Eh, então há uma são e é outro nome também, né, pouco falado, né, pouco pouco comentado, que é o Arlendo Veiga dos Santos. Agora, a a

editora Resistência Cultural lá do Maranhão publicou eh publicou um livro dele, né, e tem outros ainda para publicar. Então, é é um movimento interessante que a gente tem visto hoje também, que é essa reedição de obras que ajudam a retomar essa memória desses >> tender o período, né, e servir de exemplo pro presente, né? >> Exatamente. >> Agora volta lá então na figura do Alceu Moroso Lima. Exato. Al seu Moroso Lima

então se tornou o presidente do Centro Dom Vital e com ele houve uma um em termos de doutrina não houve mudança. O seu Moroso Lima tem essa fase antes da conversão liberal, digamos assim. Depois ele tem uma fase contrarevolucionária tradicionalista que são eh a partir da conversão dele, que dura ali mais ou menos uns eh dura o quê? uns uns quase 20 anos, não é, até até 1946 por aí, que a partir desse momento ele vai ele vai pros Estados Unidos e ele volta com umas ideias já diferentes, mas volta a um certo liberalismo que depois vai cada vez chegando mais pra esquerda. >> Curioso, né, esse caminho, né? muito

>> exato. Eh, ele ele passa um tempo nos Estados Unidos como eh eh na Organização dos Estados Americanos e ele vai >> na OEA. >> Oá, exatamente. >> Foi como o quê? Foi como de enviado pelo Brasil, né? Eu não sei exatamente como

ele, ele era uma figura conhecida no em toda a América como eh porque nesse momento aí começa a democracia cristã e ele se torna um paladino desse movimento de partidos democrata cristãos, né, >> no Chile, etc. as obras dele são traduzidas em inglês, espanhol, ele passa a ser conhecido, eh, se corresponder com Maritan, que era o grande ideólogo, né, dessa dessa desse movimento. E aí, a partir desse momento, ele vai deixando de lado aquela postura contrrevolucionária mais firme que ele teve por um tempo e vai se tornando um democrata cristão e cada vez mais ao longo do tempo de tendências mais de esquerda, né, a ponto de eh embora não oficialmente, mas dar o seu a sua simpatia, né, a à fundação do PT no final da vida, né, ele faleceu em 1983, ele morreu idoso já com 90 anos, né? É, exatamente. Ele viveu 90 anos.

Então o Alceu Amoros Lima é uma figura, né, no no pro pra PUC do Rio ainda muito importante, mas é isso, ele tem várias fases. Nessa primeira fase, após a conversão, ele escreve livros como política, eh, introdução a ao direito moderno, todas elas, ele vai, ele tem uma preocupação didática de dar a versão contra revolucionária daquele campo do conhecimento. Então, em política ele vai tratar eh ele vai tratar ele vai é um tratado antiliberal e depois ele vai tratando também de questões específicas do Brasil de uma perspectiva antiliberal. Quando ele vai falar de educação, a mesma coisa. Quando ele vai falar de economia, que ele também tem um livro sobre economia, a mesma coisa. Ele

tem um livro sobre eh o período da do aburguesamento. Ele vai tem todo uma uma série de livros desse período mais combativos, né, nesse sentido. Depois aí, principalmente depois do falecimento do Cardial Lemer e do padre Lonel Franca e dessa ida pros Estados Unidos, ele vai mudando de posição. E aí surge no Centro Dom Vital uma outra figura que é o Gustavo Corsão. Gustavo Corsão, ele se converte bem mais velho. Ele ele se converte já com 40

anos, se eu não me engano. E ele se converte, ele era um engenheiro positivista, eh, que se converte e vai, eh, eh, e, e, lendo Schestherton e, e Maritan, mas se converte como democrata cristão. Então, por exemplo, nos anos e nos anos, se eu não me engano, a conversão dele em 1936 e ele eh, o Jaque Maritã, já tava fora da da acção francese. >> E também durante a durante a a Guerra Civil Espanhola, Jaque Maritã se coloca a favor do bando republicano contra os franquistas, que também foi uma divisão, um debate. Exatamente. E e Gustavo

Corsão nesse momento se coloca do lado do Maritã, né, pela gratidão, pela conversão e tal. Depois ele vai fazendo o caminho inverso do do Alceu. Do Alceu. >> Exatamente. Quando o Alceu vai pros Estados Unidos, ele se ele ele fica como diretor do Centro Dom Vital interino e vai justamente lendo os autores que ele nunca leria, né? Eh, Charles

Morrassa, etc. e tal, né? Eh, e ele vai mudando de posição, ele vai se tornando cada vez mais contrrevolucionário, enquanto o ALCU vai ficando cada vez mais liberal. E aí há um choque. E esse choque vai crescendo, crescendo, crescendo até que em 1968 há uma divisão no Centro Dom Vital. O

Centro Dom Vital, grande parte do Centro Dom Vital sai porque em 68 já no regime militar o Alceu já estava completamente de esquerda, né? Digo, do ponto e eh comparado com o que ele era, né? >> Comparado com o que ele era. >> E eh e >> aí também é pós conselho Vaticano II também. >> Exatamente. Ainda o imediato pós

conselho, né? Não tinha nem a missa ainda, né? 68. >> Será tava? Será que já não tava gerando os efeitos [limpando a garganta] aí no no Alceu também? Sim. É, teve toda a

divulgação do Maritã nesse período, né? Eh, o lembro lá no no nas atas do concílio, tá? O card o Dom Dom Sigô, >> Dom Sigô falando sobre a a influência deletéria de Maritano no Brasil. Ele fala isso na exceção do concílio. Eh, como porque o Maritano em toda a América do Sul, nos Estados Unidos também, ele se torna o grande referencial do pensamento católico. E o Dom Sigor

falou: "É uma, mas é uma influência, ele já foi muito bom, mas ele não é bom mais. Então hoje ele acaba fazendo perder essas gerações. Então aquela aquele tempo, toda aquela promessa dos anos 20, 30, 40, nos anos 60 já tava tudo perdido, né? O Centro Dom Vital já não era mais a mesma coisa. As universidades católicas já não eram católicas, né? Nos anos 60 mesmo aqui,

José Pedro Galvão de Souza sofreu muito na PUC de São Paulo. >> Sofia, foi até expulso dela. >> Exatamente. É, ele não chegou a ser expulso, mas os >> foi expulsado. >> É, o o os professores assistentes dele, né, foram, né? Então tiveram o contrato

renovado, então as coisas mudaram muito rápido e ali, nesse momento, o corsão já tava do outro lado. E não era só o Corsão, os monges do São Bento que eram do do Centro Dom Vital também estavam contra eh as inovações que o Al Moroso Lima vinha fazendo no Centro Dom Vital. E eles saem e fundam um movimento. >> Quem sai o seu Moroso Lima. Não, >> não. Eh, não. Eh, o cardeal, eh, digo

Gustavo Corsão. >> Ah, é que saiu. >> Hélio Fraga, eh, que era reitor do FRJ nesse momento, eh, Alfredo Laje, né, que tem obras sobre filosofia da arte, interessantíssimas. A maior parte do centro Dom Vital, incluindo monges do Mosteiro de São Bento do Rio de Janeiro, eh chegam para o cardeal, na época cardeal Dom Jaime de Barrios de Barros Câmara e diz: "Olha, do jeito que tá, não dá. O que que a gente vai fazer pro centro Dom Vital eh não se afundar completamente?"

morrido, [limpando a garganta] >> já tinha morrido. E o cardeal Câmara, ele dá razão até certo ponto para essa ala, mas ele diz que o Centro Dom Vital, como de fato ele foi fundado assim, ele não é um órgão da ação católica, ele não tá, ele ele é uma entidade laical que, claro, é católica, né? Tem uma eh mas o arcebispo não tem poder de intervenção eh direto, né? E aí o cardeal Câmara diz o seguinte: "Vamos fazer o seguinte. criem um outro centro, eu vou apoiar da mesma forma. E eles fazem isso e dão o

nome de permanência, que eh tem uma continuidade com a permanência de hoje, embora sejam duas coisas completamente diferentes, né? Naquele momento era foi um centro cultural, tinha uma revista também, tinha cursos, etc., que durou por um tempo, até que nos anos 70, aí sim vem o grande debate do concílio, vem a questão de Mons Lefre e o corsão na imprensa vai tomando uma atitude muito eh eh muito belicosa e aí os monges do São Bento se afastam, eh os outros intelectuais leigos, né, o Hélio Fraga, etc. né? Vão se afastando também e fica o corsão sozinho na na permanência com o discípulo dele principal que era o Dr.

Júlio Flaschman, que era que tinha conhecido o Corsão no Centro Dom Vital. Ele era advogado, um advogado prestigioso, era o advogado da Coca-Cola no Brasil, de uma família judaica. E ele se converteu, brigou com a família toda para se converter e foi seguindo o corção. Foi seguindo o corção. E aí, eh, e bom, é o pai do famoso Dom Lourenço, né?

>> Exatamente. Então, mas aí nos anos 70 e eh quer dizer, em 65 a permanência foi fundada como um espelho do Centro Dom Vital. Depois, nos anos 70, a partir de 76, sobretudo, Corsão falece em 78. A aí a situação muda completamente e a permanência se torna o que ela se tornou hoje como um grupo de famílias ao redor da mesa trentina, né? Mas não mais eh aquele centro cultural eh, né?

>> Vibrante que >> vibrante que era. Exatamente. >> E que fim deu o originalmente o Centro Dom Vital? >> O Centro Dom Vital foi caindo numa inatividade porque lá ficou eh lá ficaram depois o o Alceu Amoroso Lima faleceu em 83. Eh, os os outros presidentes não tinham eh e a situação do país, especialmente do catolicismo brasileiro, já não era a mesma coisa nos anos 80. É,

>> então foi entrando numa numa decadência eh que se manteve formalmente, mas mas simplesmente sobreviveu o Centro Dom Vital durante esse tempo. Foi sobrevivendo. O o Cândido Mendes já o quarto ou o terceiro que é e já completamente favorável ao PT, etc. Escrevia lá. Corção tem uma frase famosa, porque eu não sei se até Cândido Mendes, eu cheguei a conhecer, ele faleceu faz pouco tempo e era uma eh eh era um um intelectual bastante rebuscado, né? E ele sempre escreveu de

modo rebuscado. E o e o Corção numa carta para Dom Seb, para Dom Câmara dizia que o senhor Cândido Mendes só não faz mais mal porque ninguém entende o que ele escreve. [risadas] Então, mas era um homem realizador, fez muita coisa, né? Manteve a universidade, criou o o, né, que hoje é o Erge, fez eh eh várias iniciativas e tal, mas bom, eh, o Centro Dom Vital mesmo foi caindo, foi entrando numa decadência da qual foi há um esforço atual, inclusive de umas décadas já de 10 anos para cá, 15 anos para cá, de retomar o Centro Dom Vital. Então, hoje o Centro Dom Vital funciona, não tem mais o o o a o vigor, né, de antes, mas funciona. Tem aulas, tem o

professor Carlos Calv deu eh cursos de de suma teológica lá, tem conferências, lançamentos de livros, atividades. Há um esforço eh há um esforço nos últimos anos de retomar o Centro Dom Vital, inclusive aí por conta do centenário. Em 22 houve o centenário do Centro Dom Vital. Então ele ainda existe, já tá muito melhor do que esteve em décadas passadas, mas ainda não é o que foi, >> não era o queele vigor dos bons tempos, né? Exatamente.

Mas é interessante como desse de eh desse tronco no Rio de Janeiro e em São Paulo também, porque o Centro não vital faz uma uma uma um o centro Vital começa ainda durante a vida do Jackson a ter filiais. Então, tem filiais eh em Juiz de Fora, em São Paulo, em Recife, em Porto Alegre e, bom, em São Paulo surge a ação universitária católica naquele momento com José Pedro Galmão de Souza, Clínico Correia de Oliveira. Eh, e essa essa ação universitária católica depois vai levar à Fundação da PUC de São Paulo. Ou seja, uma série de de eh eh de movimentos surgem da ação de Dom Sebastião Lem e Jacon Figueiredo. >> Exatamente.

>> Aí faltou citar Salvador. Salvador que era o grande centro da intelectualidade brasileira, antiga capital. >> Salvador >> não não participou, não teve nada vivo assim. Eh, Salvador foi por o Jackson de Figueiredo estudou em Salvador, né? Mas não, Salvador passou, ficou muito ilhado, né? Talvez tenha sido isso.

Salvador não deu, não, não teve a mesma não teve o mesmo renascimento. Eh, ficou de uma, ficou ficou ficou no passado de certa forma, né? Salvador ficou no passado. Teve movimento completamente do Rio de Janeiro, né? Sim, >> liderança completa do Rio de Janeiro.

>> Houve, claro, né, movimentos locais e tal, mas não teve a não não eh eh Recife foi muito mais importante do que Salvador até, né? Salvador de fato, né? Agora eu não tinha pensado nisso, né? >> É porque eles tinham era capital, grande centro. Minas Gerais também foi importante. Teve o Edgar Godói da Mata

Machado, a fundação lá da PUC de Minas, eh muitos intelectuais católicos no em Juiz de Fora tinha um Instituto Cultural Santo Tomás de Aquino, que foi muito importante durante o século XX. Teve teve um movimento importante, mas Salvador realmente não não surgiu um um grande movimento. Eh, o o baiano preferiu ficar tranquilo, esperar a confusão passar, né? Belém. Belém, que é terra do Macedo, Dom Macedo Costa, nada. Belém, Fortaleza,

>> Fortaleza, Belém, Salvador também, né? Todos eles Houve, Houve eh eh houve grupos locais, né? Mas mas não tiveram essa essa essa importância nacional, né, que Rio e São Paulo tiveram, né? A mesma coisa o Rio Grande do Sul, o professor e Alexandre Câmara foi muito importante na na no Rio Grande do Sul, difusão do do pensamento católico. Foi criada algumas bom, agora também em Salvador, sim, teve a Universidade Católica do Salvador. Houve

uma um esforço também de recuperação da própria memória, né, de Dom Romoaldo, que foi arcebispo de Salvador, eh, de uma revista importante também do século XIX, que era o noticiador católico, que foi um dos primeiros jornais ultramontanos do Brasil, que era de Salvador. Mas isso foi mais no sentido de de preservar uma memória do que de realmente criar um novo movimento, né? Acho que a a a postura conciliadora do baiano talvez eh tenha prevenido o surgimento de dessas rusgas que houve no Rio, em Recife e eh em São Paulo, né? >> Em São Paulo, nisso, também teve um movimento tomista no São Bento, né? >> Exatamente. Monsenhor Charles Central,

eh Dombeda Dom, eh, não, Dom Beda que Kaisen, né? Mas esse preparou os misses, né? eh, Dom Miguel Cruz, né, que foi muito importante, foi a primeira faculdade de filosofia para leigos no Brasil em 1908, a faculdade livre de ciências. >> Aí foi um movimento autônomo ou tinha vinculação com essa com o Rio de Janeiro? foi um movimento autônomo, na verdade, foi um movimento que veio da Bélgica de certa forma, porque com a restauração dos mosteiros, né, que como já mencionamos durante o império, estavam entrando em decadência por falta de noviços, não que não houvesse vocações, mas porque o estado impedia, né, com a com o fim do padroado, esses mosteiros são reitalizados tanto no Rio quanto em São Paulo, com monges que vieram de fora.

No caso de São Paulo, houve um acordo com a Universidade de Lovaina. >> Uhum. >> E ali essa faculdade foi criada em 1908 como agregada à Universidade de Lovaina. >> Ah, certo. Então daí a parceria influência belga. Então,

>> exatamente. Aqui em São Paulo também muito importante, Alexandre Correia. >> Alexandre Correia, exatamente. >> Que é doutor em filosofia pela Universidade de Lovina, né? >> Traduziu Suma teológica. Exatamente.

>> Gigante do pensamento. >> A Universidade de Lovina, curiosamente, eh acabou se tornando um centro de eh de encontro de de contra revolucionários do mundo inteiro, né? Lá o Alexandre Correia conheceu os integralistas lusitanos, que apesar do nome integralista lusitano, é um movimento completamente completamente não, mas muito diferente do integralismo brasileiro. Os integralistas lusitanos eram católicos, tradicionalistas e monarquistas, né? E ali ele, Antônio Sardinha, por exemplo, né, que é o >> que teve uma um homem de muita firmeza.

>> Sim. E eles eh e aí o o o Alexandre Correa quando volta pro Brasil volta com esse tomismo de Lovaina e também com uma com uma com uma verve política que ele acabou depois deixando de lado. Mas ele tem muitos escritos, principalmente no no começo sobre política. foram publicados, até tem um volume que chama Estudos eh políticos e e filosóficos ou algo assim, eh ensaios políticos e filosóficos, em que ele eh a tese dele de doutorado em Lovina é sobre eh Joseph Demester, por exemplo. Então ele teve uma preocupação, ele acabou se sendo conhecido pela tradução da Suma e como professor de direito romano da USP, mas ele teve também eh ele teve também interesse nessa área da da filosofia política, né, diretamente contra revolucionária, né?

Ele foi professor de José Pedro Galvão de Souza e José Pedro Galvão de Souza seguiu, né, os passos do mestre e eu acho que dá para dizer que foi além ainda, né, e conseguiu preparar uma obra vasta, didática. Ele sabia para quem ele tava falando exatamente, né? Ele falou: "Olha, >> e nó eh eh >> ele, embora pudesse especular muito, também teve uma preocupação de de explicar direitinho". o que ele tava querendo dizer, sabendo que tava falando para uma audiência que não que não tinha tido o mesmo ambiente de formação, quer dizer, eram alunos ali na USP e depois também na PUC, né, quando começa a PUC, ele é um dos professores fundadores que não vinham de uma formação tomista, né, que estavam pensando ainda com uma cabeça positivista. Então ele tinha uma preocupação didática de ir encaminhando esses alunos, né, e o leitor em geral para desfazer os preconceitos liberais e positivistas para a partir daí construir uma cabeça contra revolucionária católica, né?

>> Muito bom. Desse todo esse personagem, qual que é o seu preferido? >> Meu preferido é José Pedro Galvão de Souza. Ele é o meu preferido. Eu gosto eh eh tive tive a honra, a alegria de conhecer dona Alexandra.

>> Ela eu conheci também. Eu conheci, tive na casa dela. >> Exatamente. Bom, Dr. Ricardo Dip para mim é é um mestre pessoal. Eu tenho uma

admiração eh inquebrantável por ele, pelo não só pela doutrina dele, mas pelo caráter dele, né? Um homem impressionante. >> Sim, uma pessoa admirável. Exatamente. E as coisas que ele conta de do José Pedro Galvão de Souza mostram que também José Pedro Galvão de Souza era assim. Muitas

histórias também pude ouvir do Miguel, filho filho de Zé Pedro Galvão de Souza, que guarda, né, a a memória dele e as inclusive o acervo dele. Também tive aventura de conhecer o professor Cloves Lema. também conheci, também convivi com ele. >> Ele escreveu aquele dicionário político lá que é muito bom. >> Exatamente. Eu descobri esse dicionário,

eu tinha 13 anos e foi uma é uma descoberta. Então, por isso eh a postura humana dele também de evitar polêmicas desnecessárias, né? Eh, próprio professor José Pedro tinha essa e eh eu admiro muito. Então, deles o o o meu favorito, digamos assim, é o professor José Pedro. Mas eu também admiro muito Jackson de Figueiredo, né? Sem ele o que

não haveria o que houve depois. E e e a e a obra dele, né, o jeito dele escrever. quando ele quando ele trata de questões mais filosóficas, eu a leitura eu acho um pouco troncada, mas as cartas dele e eh quando ele fala de alma aberta é uma coisa impressionante. Eu imagino o que seria tomar uma cerveja com Jackson de Figueiredo. Devia ser assim uma coisa, >> uma pessoa muito carismática, né? Muito

>> exatamente, >> já que ele converteu tanta gente, né? >> Liderança e tal. Isso porque a gente tá falando só desse pensamento católico que vem diretamente do do José do do de Jackson de Figueiredo, mas tem muitos outros autores, né, que eh que são católicos se converteram e eh Murilo Mendes, né, poeta, Jorges Lima, poeta também, né, tem esse, aliás, esses até se aproximaram do Centro Noval. Depois Ariano Suassuna, que era protestante e se converteu, Gilberto Freire só virou católico no finalzinho da vida, né? Mas eh mas é um autor que que embora não seja católico, tem tantas vantagens quanto o Charlie Morass, digamos assim, porque era um agnóstico que via na obra da igreja uma importância paraa construção da identidade nacional.

Exatamente. >> Exatamente. >> Então, eh, olha, uma conversa que eu tive faz uns anos com Alberto da Costa Silva, que foi um historiador importante, um embaixador do Brasil, falecido, e eu comentei com ele, ele eh era avô de um grande amigo meu e comentei com ele que tava estudando esses assuntos. dele falou: "Olha, esse é um campo desbravado porque o pensamento católico no Brasil do século XX foi importantíssimo. No entanto, ninguém fala disso. Se você quiser

estudar esse assunto, tem muita coisa. E tem mesmo, né? E tem mesmo. Eh, eh, tem falamos aqui meia dúzia de nomes, daria para multiplicar por 100. Então, e, e Perilo Gomes, por exemplo, um que agora acabou de escrever sobre o liberalismo lá na década de 20, eh, Vilassa, Antônio Carlos Vilassa, que era um crítico, né?

E claro que dentro desses a Maurílio Teixeira Leite Penido, grande teólogo, né, talvez o maior teólogo brasileiro, né, de todos os tempos. Então, há há muita coisa para para pesquisar, há muita gente para descobrir, para redescobrir e também a própria diferença entre eles, né? Porque e Leonardo Vanakin aqui na aqui em São Paulo, alguns de um tomismo mais estrito, outros mais e eh dialogante, digamos assim, mas mas um campo vastíssimo, né? Riquíssimo. >> Muito bom. Temos perguntas aí, Eduardo?

Vamos lá. Quase 9 horas. >> Temos sim, professor. Vamos lá. Eh, aqui, ó.

Vamos lá. Eh, pergunta pro Flávio quando vai publicar um livro sobre o tema. Deixa eu ver aqui. Ah, o que você acha do Álvaro Mendes do CDB? >> Eh, eu eu admiro muito o eh a obra do CDB, as publicações que eles fazem. Eh,

sou amigo do Álvaro e do Bruno também, gosto muito deles. A gente não concorda em tudo, mas bom, eh, isso não, você dá vida, >> isso não afeta a amizade e admiro muito o trabalho e a honestidade deles. Uma honestidade, eh, a gente sabe como eles, eh, enfrentam batalhas que eles poderiam não enfrentar, né, digamos assim. Eh, mais uma vez, não concordo com tudo. Eh, há coisas muito importantes, inclusive que eu não concordo, mas a minha admiração por eles não eh não decai nem um pouco por conta disso.

>> E aí, acho que a pergunta aqui é quando você vai publicar um livro, o Gabriel tá perguntando sobre esse tema, né? Acho que é o que você tá falando hoje. É isso, né? >> Sim. Então, atualmente tô fazendo um doutorado sobre e sobre Jackson de Figueiredo. Então, assim que terminar

esse doutorado, pretendo publicar não só a tese, como outras coisas que já tem escrito sobre >> e aí a gente vai conversar para você publicar com a gente. >> Vai ser uma alegria. [risadas] >> Nós temos um super chat aqui da Milk Milk Milk Shakespeare. [risadas] Flávio, você faria um curso sobre os escritores, pensadores, intelectuais, católicos do Brasil? Eu me matricularia facilmente. Quero seguir seu conteúdo.

>> Ah, muito obrigado. É um plano sim. Faz uns anos lá em Niterói, nós temos o Instituto Arariboia, né? A primeira atividade do Instituto Arariboia foi um ciclo de leituras sobre o pensamento católico brasileiro. Então, lemos eh Jackson de Figueiredo, eh, Gustavo Corsão, Leonel Franca e vários outros autores, né? Um para cada mês. Foi a

primeira atividade em 2021. Então, está nos nossos planos relançar eh esse esse esse ciclo de leituras e fazer um curso mais expositivo também que dê uma base para as leituras. Então, fico feliz com com o incentivo e saiba que está na [risadas] está nos planos. >> Muito bom. >> E vou fazer a do estúdio também.

>> Claro. A do estúdio é piorado, né? Pior. [risadas] >> Mas hoje, hoje eu vou pegar leve, é, que é um tema que eu não sei tanto, mas assim, o meu, minha pergunta é um pouco mais genérica. E a gente tá falando aqui do pensamento católico, né, no Brasil.

Uhum. >> Eh, esses dias até que o professor acho que fez um uma entrevista aqui, se falou sobre essa, eu acho que foi com o Gêmeos, né, sobre essa evolução do pensamento. Eh, você acha que o pensamento católico assim no Brasil hoje ele mudou, se adaptou com as atualidades do país? Tipo, deixou de ser mais conservador? >> Bom, eu vejo um interesse renovado pelo pensamento católico no Brasil, né? Há

uma eh há hoje, aliás, de modo geral, né, acho que dos anos 2010 adiante, uma um aumento do debate público no Brasil de forma geral e há também um interesse maior em recuperar esses autores. A gente mencionou as editoras que têm publicado obras desses autores, a Eclese, né, a Vid, o Centro Dombosco, a a Resistência Cultural, outras editoras menores também, né, Instituto Santo Atanasi, se eu não me engano. Eh, Caravelas tem feito um trabalho tão tão importante também. Eh, >> aliás, você é prefaccionando livros lá nosso lá do do >> Foi uma honra do Venhagen. >> Então, eh, recentemente também foi publicado uma coletânia do Jackson de Figueiredo. Eh, o professor lá no Rio,

professor Daniel Fernandes, tem feito um trabalho muito interessante de recuperação de escritos, né, da jornalísticos. Eh, ele escreveu Too da Silveira, é um outro que a gente não mencionou aqui. Saiu um livro de dele, eh, organizado pelo Daniel Fernandes, que trabalhou na Biblioteca Nacional, com o Luiz Ramiro, que também é um grande amigo. Então, há uma há um interesse renovado. Agora, eu confesso que a minha preocupação é, será que a gente tá vivendo uma nova década de 20, nova década de 30 e daqui a 20 anos acabou tudo de novo? [risadas] Eu

espero que não, mas isso vai depender da eh eh da virtude de da eh da gente, né, e de quem tá interessado nisso, se é um fogo de palha [risadas] de novo ou não. Mas assim como lá na década de 90, 2000 e pouco, a gente catava nos cebos os livros que tinham sido publicados, né? Nada, nada. [risadas] Impressionante. Então, pelo menos isso não vai mais acontecer. Já tá tudo,

muita coisa, tá? publicada, tá muita coisa disponível e hoje há uma uma facilidade de comunicação, né, e organização que permite pensar num futuro mais, ah, claro, sempre há, né, e obviamente nesse caso também há uma necessidade de amadurecimento, né, de todo movimento, né, que é algo que não basta ser um ativismo, né, ah, necessário, é é importante que haja uma vida espiritual, eh, É uma busca de conversão por sincera, verdadeira e não só ficar no estudo puro e simples, né? >> Exatamente. Exatamente. É, mas bom, o futuro a Deus pertence.

>> Exatamente. [risadas] Bom, muito obrigado, Flávio. >> Foi um prazer. Muito obrigado pelo convite. >> Estão aberto aí para você.

Obrigado. Obrigado a todos que nos acompanha.