---
video_title: "Revolução Russa - Clube Caravelas - Aula Quinzenal"
video_id: mYgwkpLtHl8
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mYgwkpLtHl8
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  Combo Comunismo — Lênin, Stalin e a verdade sobre a URSS: https://loja.editoracaravelas.com.br/comunismo
  
  Os anos 1920 foram loucos de verdade. No Ocidente, foi a década do jazz, da prosperidade e do excesso — até a quebra de 1929. No Oriente, a Rússia tomada pelos bolcheviques consolidava o primeiro Estado comunista da história: Lênin, a guerra civil, a NEP e a ascensão de Stalin. Nesta aula do Clube Caravelas, Marcelo Andrade percorre a década que armou o palco do século XX — da Revolução Russa ao mundo à beira do abismo.
---
É boa tarde a todos, seja muito bem-vindos para mais uma aula 15 enal. Hoje eu vou comentar então sobre a revolução russe. Eu já comentei sobre revolução russe em outros vídeos, também temos ali o curso no Clube Caravelas, mas vamos continuar sempre bom. Recapitular sempre tem algum ponto que a gente ressaltar no vídeo e no ressaltar no outro. Vamos lá, espero que a imaginação estejam bons, que em tibena escuta pode falar esta bom. Imaginção. Recapitulando um pouco as últimas almas, nós falamos bastante sobre a primeira guerra mundial. Foi de 1914 em 1918. Falamos também dos loucos anos 20, período ali curioso, do entreguerras. Faltou, sobre revolução russe também, faltou falar sobre facismo, não falava depois, não falava nazismo etc. Hoje nós vamos falar sobre a revolução russe. Antes de começar, vamos comentar um pouco sobre a história da russa, não botar lá atrás, no tempo do ruz de Kiev e outros aspectos. Mas uma questão interessante, que normalmente não é apontada, sobre as visões milenaristas, que havia na russa imperial. Já no século XVI, um monge filotal, falava que Moscoh era terceira Roma, que tinha atido duas romos que fracassaram e a terceira não ia fracassar e não haveria uma quarta Roma. E que ele queria dizer com isso? Primeira Roma só existe uma Roma, mas na visão deles, menos de constatinão, se falava de segunda Roma. A primeira Roma é como estar a única verdadeira, que foi a capital do Império Romano, depois se tornou a sede do Papá, do Itál. Na visão desses ortodoxos, essa Roma católica fracassou. E ela foi superada pela segunda Roma que foi constante nopla. O Constante IX, então teria sido uma visão dele sucessora da primeira Roma. Eles tinham a constatinão para ser separado do Papá, e no Cismo do Oriente 1554. Lembrando que a separação teve vais e vem, muito vai e vem, inclusive no tempo da queda de Constante IX, ele não volta ao catolicismo, em uma parte da população e dos líderes, dos principais de Constante IX. O outro história. Mas houve a separação, então se formou o mundo ortodoxo, separado de Roma, e mostrou o dependia de Constante IX. Por que que dependia? Porque quando houve a conversão lá, de São Vlandimir, a voa dele já tinha sido católica, santa Olga, dois santa Olga e santa Olga de Mil. Mas quem realmente deu impulso para a região, o sitor na católica, foi santa Olga de Mil. Ele foi famoso o batismo lá no Rio de Nipó. Eu acho que assim que se pronuncia de Nipó. Lá em Nabeira de Kiev, o Rio que passa por Kiev, houve uma grande conversão, batismo coletivo e tal. E aí então, é o ruz de Kiev, depois na estera disso, a rússila, se converta então para o catolicismo. Lembrando que os que ele tinha feito lá toda, uma apregação foi insoncila, que tinha então desenvolvido o volfabeto que é usado até hoje, o volfabeto sirílico, que era inspirado no volfabeto grego. E essa linhagem do catolicismo, que se desenvolveu, onde hoje o Cranirussa, era o catolicismo oriental, ligado a Constante IX, antes da separação com o romp. Havia grosso modo, isso aqui é muito parorão, que eu chamava de Greja Grego, e lá tinha, eu acho que é assim, é esperecê-me infeliz, é só para dar uma lance mais idático, e Romb, então, estava na corta da Greja Grega ligada a Constante IX. Eles dependiam, eles eram filhos, né, numa igreja filha, da igreja de Constante IX, Constante IX, numa regra de referência, o patriarcado, história e tal, também de acidente, capital do Infério Romano, então, tinha todo aquele coloço, histórico, que marcou toda a história daquela cidade. Bom, aí então, ia tudo bem até 5.453, com o St. IX, caiu na mão dos turcos, então isso aí, então lá caiu como uma bomba, para o uso oriental, principalmente para a Rússia, porque virou, nós estamos seguindo com o St. IX, com o St. IX, não, não dos turcos, agora, então, perdido aqui. E aí então, começou a pensar sobre isso até que esse monge filoteu lança essa visão que pegou lá na Rússia, então, o Rússia se vinha muito, só estou falando em todo mundo se vir, mas ali, começou a ter um pensamento religioso, dele serem a terceira roma, já que a Constante IX havia cair do Namão dos Turcos, né? Aí se pensamento, então, se desenvolveu lá muito, com o passar do tempo, com a boa se desenvolvendo um ligado a isso, são ideias e irmãs, um chamado mecionismo rúso, na qual a Rússia seria, então, uma espécie de mescias do mundo, que liderar um novo mundo e tal, e tal. Isso também era muito ligado a uma certa visão de que a Rússia seria uma nação única, justamente por ela ter um pé na Europa, um pé no Oriente, inclusive, tinha visões que, é outra coisa que também era curiosa na Rossa, essa colocação de terceira roma, um pé no Romantama era do Oriente do Ocidente, a Rússia também se via do Oriente do Ocidente, em pé no Romano tinha um Deus que simbolizava muito isso, carodeu o Janos, né? E tinha duas fases, uma olhando por Oriente, que é o que eu estou torendo por sidente. A Rússia acabou adando essa visão dupla, então, eles se achavam, então, com uma visão assim única no mundo, de tanto de instituições, como de hábitos e tradições, etc., etc. E nesse meio, se desenvolveu, duas linhas entre os intelectuais no século é avançando, no século XIX, eu chamado, movimentos lavófilo, que infelizmente é pouco estudado, para quem gosta de história russa, é fundamental estudar um movimento eslavófilo, também ter repercussões também, em outros locais que vão além da Rússia, um movimento que, da pra entender bem, a alma da Rússia, naquela região, que quem era, esse movimento, é o movimento eslavófilo, que tem primeira geração, a primeira geração, talvez, o nome mais famôsseis, da segunda geração que eu sou a Louviève, mas, da primeira geração, acho que o nome mais famôsseis é a Kzarkov, eles rejeitavam a voce d'antalização, valorizavam a cultura russa autêntica, incluindo a comuna russa, daqui a pouco vou comentar sobre isso, a comuna russa e o mirro, eles tinham conceito o chave chamado Sobornost, um segmento, não sei, não sei, não sei russa, mas, do jeito que estou lendo, Sobornost, que expressa uma espécie de unidade espiritual, comunitária livre e orgânica, contra aria, um materialismo europeu, então, eles viam, então, a russa comunica é no mundo, naquela ocasião, no século XIX também, foi o tempo que se abolia a servidão, na russa servidão não foi abolida, lembra alguém, é algum vídeo, alguém falasse a bobagem por aí, não foi, a servidão já tinha acabado antes da revolução de 17, bom, a propriedade na russa não era bem privada no sentido ocidental, a russa não tinha sido dominada pela Infero Humano, no bom parte do ocidente, era do conceito de propriedades em Perromano, claro, depois com noantes locais, óptimos, mas toda aquela força do direito o romano não entrou na russa, com o idiaco, como tinha entrado no mundo ocidental. Então, as propriedades era uma mistura de coletiva com privada, que havia um conselho de ansianos, que então decidiam aqui pertencer um pedaço de terra durante um tempo, então, a comunidade decidiu, ele pedaço, ele vai ficar para você para a tua família durante xistentos, tantos anos, ou tantos meses vai ficar as crianças, tantos na ira, era em ano, tantos anos que ela para você, depois ele se reuniu de novo e aí falaram, agora esse pedaço é para outro local, isso aí variava muito e fuzão, ser famílias maiores e menores, e tal, e ficar macargo, aí dos ansianos, daqueles que tinham mais, que eram reconhecidos, como mais sades, ou os mais experientes, nisso, por uma determinada comunidade. Isso aí gerava determinados problemas, porque ninguém cuidava exatamente igual, de uma terra que podia ser daqui a um ano, ser de outro, que se fosse tua para ser, e por ter os filhos, nessa rotação, e também janeva, um certo problema. Inclusive, a própria palavra, mira, frequente na literatura, souviética, ela foi interpretada de forma simbólica, exotérica, com mística, porque mira significa, ao mesmo tempo, irrusso paz, significa muito e significa, justamente, é saudei aí com esse sistema, saudei aí misturando, coisa coletiva com privado. Então, essa visão única, e de distribuição de terra, uma forte herança em Miceânica, então, formou esse caldo cultural, no século 19. Também entraram ideias exotéricas do ocidente, lá na rússica, sermonizaram com essas visões, entraram, por exemplo, testes guinóxicos, entraram testes de rego, e tal. Na verdade, na verdade, na vez por da Revolução Russa, havia muita interregação com talismãs, astrologia, aceitas secretas, etc. Parecido com um ambiente que havia na Alemanha, antes do Nazismo, e também na Revolução Francesa, também, no final de século 18, curioso, mesmo a loja, nas bespas de um grande movimento, determinado surto, é de coisa assim, exotérreja, a própria quisarina, a esposa do Nicolau II, era fascinada com talismãs, com mandalas, etc. Havia estudos de zorrar, na Insanpe Tezburgo, etc. Então, havia todo esse caldo, ali, ligado a essa visão, vamos chamar entre aspas exotéricas, aí da Rússic, formava o movimento eslavófico. Contraram ele, havia um movimento que defendia ocidentalização. Então, vamos lá, essa exagero, a Rússica, para se desenvolver, vai ter que aderir a industrialização, ocidental, vai ter que aderir as instituições ocidental, e vai ter que mudar tudo, etc. Uma referência para eles históricas era Pedro Grande, né. Pedro Grande havia construído, então, a cidade que levou o nome, são Petezburgo TV, tem esse nome, já foi petrogratamente, já foi lendo em grado, né. Voltou a ser, são Petezburgo. Então, Pedro Grande tinha justamente construído a cidade com arquitetos, ocidental, especialmente italianos. Ele foi, fez uma visita em Galatérra, ficou fascinado com os estudos científicos, que lá havia, se ele me engane, ele se encontrou com o Edmond Halley, que descobriu o famoso cometa. E, então, ele tinha uma visão de levar, então, progresso, mais ocidental. Então, o ocidental tinha essa visão, aí, conhecer lado histórico, que era rejetado por hostão, a rússia do século XIX, entre os intelectuais, havia essa tensão entre os lavófilos de um lado, e os outros que defendiam a ocidentalização, ali de outro lado. E como é que o Kizar se portava nisso? Como é que a rússia estava andando naquele final de século XIX, começou de século XX? Ela tinha optado na prática pelo ocidentalização, a rússia estava sendo industrializando, barra bem forte, a revolução se interrompeu o ciclo de crescimento, industrial que estava os Marxist, e outros fanai, quem começou a industrialização na rússia, foi posso, foi o Len, está, ele estava na horja, já havia um processo anterior, nos pais que mais cresciam no mundo, havia banqueiros francesques, que estavam investindo na rússia, havia parcerias com os Estados Unidos, aliás, nós já síamos uma referência muito para esses ocidentalistas, olha, está vendo os Estados Unidos, está se tornando a maior potência do mundo, porque aprendo o cereal, porque tem instituições modernas e tal, chegou a ter, eles ficar também influenciados não só pelo cidente alemã, em laté, mas também pelos Estados Unidos, lembrando que estamos a gente tinha licações com a rússia, vendo a do alasca e tal, também era assim uma coisa inédita. Então havia captais francesa, a finança, eu vou perdendo dinheiro, com a revolução de 1917, então, na prática rússia, estava em nesse moderno, a servida de um calço na rússia, porque o servo tinha que pagar pela liberdade, mesmo pagando, ele estava submitido ao rodizio das terras, então, uma coisa muito complexa, que acabou, gerando muito serfeitos negativos, e ao mesmo tempo, o rússia era mais agrar mass, já não comecei no século XX, ela estava sendo industrializando rápido, são o Pterzo Bui, cresceu petrogrado, cresceu muito, mostrou como começou a crescer, agora que outras cidades, começou a ter indústria, uma atrás da outra, investimentos, estava teve bolsa de valores, na petrogrado, ou seja, bolsa, já te circulava, mercado de captais, negociação de papéis e bolsa. Então, estava indo bem, então, na prática, já estava subdando por esse caminho, colar o segundo, era muito próximo do primo dele, que elas é soza, né? Se colocar a errei da Inglaterra, colar o segundo, achar que nem, se você não sabe quem é um, quem é outro, é muito tão parecido, que eles eram. Então, nesse meio do caminho, surgiu um outro movimento, que é uma espécie de junção de alerta entre os ocidentalistas, e os eslavófilos, que é o chamado Narodinismo, esse Narodinismo, ele, esse Narodinismo, ele nem é esquecido hoje em dia, não sei por que, ele influenciou muito lêmio, né? Antes do, das edéias do Marx chegar na Rússia, já tinha, já haviam ideias socialistas, ligadas ao Narod, é o Narodismo, o Narod é povo, né, Rússia? Então, Narodinismo, esse Narodinismo, influenciou muito lêmio, então, eles defendiam que, que eles pegavam de um lado e de outro, eles defendiam que, vinha, e viram uma revolução socialista, né? É só que com base e Rússia, ou seja, não ia ter essa necessidade, ter um capitalismo, desenvolvido, de um nome, Marx, defender, você poderia ter base na aldeia, no mirro, no sistema de coletivista, da propriedade, então, eles viam, eles também viam uma inovação, na Rússia e tal, porém, muito Narodinistas, eles eram materialistas, né? Então, eles pegavam tanto, um lado, de uma idade automática, da industrialização, ou seja, dessa lado ocidental, de crescimento pujante, como também, tinha essa base, de aldeia socialista, uma visão deles, então, foi acabo sendo, uma visão, uma junção ideológica, um narodista, um narodista, ele se subdividiram, não é um narodinique, um narodinique, é um membro do movimento, um narodinique, eles eram subdividiram em determinados grupos, uns mais radicais, outros menos, os mais radicais que nem levar a fazer tentados, robos, dizimos que também que tem um partido pra gerenciar a mudança, de regime, então, aí muitos diz que o Lenin se baseou nessa tese de partido, no narodinismo, inclusive o irmão do Lenin, que foi morto, não atentado, ao que exáralechando, e terceiro, um narodinista fanático. Então, o Lenin foi influenciado pelo irmão, o Lenin foi influenciado pelo Herazen, Herazen era o principal nome do narodinismo, o Lenin foi influenciado, muitos das ideias delissão, ele tem livro com mesmo título dos livros dos narodinistas, o que fazera, por exemplo, o livro mesmo nome de um narodinista. É verdade que depois ele mudou, se dizia mais, Marxista Clar, Secuital, chegou a criticar os narodinismas, mas na origem ele era totalmente narodinista, ele tem influencia do irmão, visão de mudança mais agressiva, nada gradual, não tem que esperar o capitalismo se instalar, nada. E mesmo Marx trocando correspondência, como a pessoa que agora não lembra o nome, uma russa, dizia que Marx jogando sua própria doutrina, dizia que a quem sabe, essas particularidades russas ajudem a fazer uma revolução comunista, que está sempre sado uma grande industrialização, e tal. O caldo de revolucionário da russa em 17, estava prônimo. Muitas ideias, de revolução, muitas ideias, muitas a gente querendo mudança, inclusive mesmo muitos industriais, desse sorte industrial que a russa estava passando, estava um contra o que iria. Achavam que a russa tinha que virar uma monarquia, ou uma monarquia, uma república, uma monarquia estilínglesa, monarquia parlamentar, essa visão de ter um quizar autocrático, sem liberdade de expressão, porque tinha polícia do quizar, reprimia todo mundo, no país com o nível, onde o nível de pensamento era permitido, polícia do quizar, indica, boa matava, etc., era bem violenta. E aí, então, muito desse dos três queriam, uma mudança era um contra o quizar, inclusive, na durante o processo revolucionário, que veio em 1905, teve a poida dessa classe, ascendente comercial industrial, que queriam reformas, porque na visão deles, o quizarismo era uma coisa arcaica que não combinava com os princípios da revolução industrial, isso é feclar, 1905 tinha muito a gente querendo aproveitar a revolução de 1905, onde é 17. Aí é de 5 para fazer essa mudança, e acabou, vamos tocar uma grande processo de industrial, mesmo estilos novos, já estavam cansados disso, mas não menos com o tal, se eu saí lembra um pouco, os burgueses lá no tempo da revolução francesa, que também é viam na harmonarquia francesa como algo trapassado, e queriam uma república, ou uma monarquia do estilo inglês. O Lenin, numa contatoa do histórico do Lenin, também conheceu o Plecanove. Plecanove foi a primeira pessoa que trouxe, é o pensamento de Marx para a Rússia, e acabou pegando, o Lenin encontrou com ele na Suíça, só que depois eles pegam o Lenin, só que depois eles brigaram em 1903, teve um racha no partido, operar o social democrata, porque lembrando que o Temos Social Democrata, era a senhora de partido comunista, na Alemanha, os locais, na Operaustrunga, na Rússia, era a senhora de partido comunista, depois virou, acabou tenho outro sentido, mas na origem, o social democrata, o Partido comunista, o Partido Social Democrata, você teve um racha entre os Bolsheviks e os Mensheviks, o Plecanove inclusive, quando lado dos Mensheviks, e o Lenin, obviamente, líder Bolshevik, aí em 1902, a Rússia entra em guerra, contra o Japão, e perde, um dia surpresa, para as potências ocidentais, e sorbeso indúbios sentido, vê uma rússia, perdeu meu Japão ganha, não esperava que o Japão pudesse vencer a Rússia, não esperava que o Japão estava tão forte, o Japão já tinha passado pela restauração, já tinha passado pela restauração Meiji, estava sendo industrializando rapidamente, ele já tinha um interaccambio forte, comercial com os Estados Unidos, já desenvolvido uma marinha e tal, ele estava bem, mais forte que muitos observadores ocidentais achavam que estava, e acabou vencendo a guerra contra a Rússia, e foi uma desmoralização para a Rússia completa, e aí então, houve uma soma de revoltas na Rússia, chegou ao seu domingo sangrento, que aí então gerou um gêrô, que aí então gerou que se espalhou para outros lugares da Rússia, provocando a chamada a Revolução de 1905, que obrigou o queizar a fazer mudanças, é criar uma duma, foi nessa, nesse ano também foi criado primeiro soviete, foi despeito, voltou depois, o primeiro soviete sobre a presidência do Trotsky, foi dessa época, então, eu acho que já tinha 1905, preparou 1917, então, a vinha tão aduma, com poderes limitados, não virou um parlamento no estilo inglês, com poderes limitados, mas já foi, já foi uma grande mudança, aí o Rússia entra na primeira guerra mundial, a Rússia estava despreparada para entrar numa guerra daquele porte, ela tinha muita gente, mas equipamentos, não eram dos melhores, meses estratégia, dos melhores alemães, eles tiveram campanhas contra os Austrongues, sim, eram grandes vitórias, contaram, mas contos alemães não deu certo, então, em essa guerra, você tornou muito impopular, então, a falta comida, é isso aqui ali, proponícola, o segundo, geriu muito mal, durante a guerra, deveria ter saído da guerra, vendo que não tinha mais condições, ela foi pouco abe, nessa guerra, a Rússia estava ali, obviamente, a França, em Laté, lembrando que isso foi alguns anos antes, talvez, você está ali no verso do lado da Alemanha, eles tinham um tiro intercâmbro, que depois a Rússia mudou por uma ligação forte com a França, e aí então, o Nicolau II não foi um bom observador, no momento, ele estava, ele era um, psiquedera, era mais fraco, o pai e o avô eram, eram mais firmes, ele tinha problemas em casa, a esposa, a esposa ligada ao exoterismo, ele tinha um filho com problemas grave de saúde, entrou o Rasputin, na história, não é? Não vou contar a questão do Rasputin, mas o Rasputin, a história dele ainda acreditável, os estores mais curiosos que se tem, é a do Rasputin, muito apenas, leu o livro do Yusso Pove, que conta a história, lá no Rasputin. O Rasputin, então, a influência muito, que Zarina, Alexandra, que Zarina, começou a influência no governo, só que gerou mal estar entre os novos, e saiu com essa, um clima muito chato, depois, por fim, o Rasputin acabou morrendo, e tal, mas ficou essa influência negativa, não, por fim, então muitos protestos, nós vamos entrar, então, no fevereiro Marcelo, conforme o calendário, se tem um calendário um pouco diferente do nosso, então, eu altera a datação. E, então, em fevereiro de 1917, muitas graves, muitos protestos, muitas sabotagem, e, aí, então, o Nicolau II, se vê na uma crise violenta, um boycott entre os militares que não estavam contentos com a guerra, tem muita sabotagem, tem muito detalhe, na história, foi só assim, a proteção, o imperador, teve sabotagem, teve traição dos militares, coisas foi mais complexas. Ele acabou abdicando, mas, em favor, primeiro, estudando, o favor do filho, depois viu que não dava, aí, em favor do irmão, me raindo. Eu, eu falei assim, não, mas eu não, eu só vou aceitar, se uma semblaia com o que, uma semblaia constituinte, aprovar o meu nome, aceitar. Então, ficou com a ideia, de uma, a semblaia constituinte. Mas, como a semblaia só é vinte depois, num outro contexto, posse, é, o túbrio de 17, ficou por isso mesmo. Então, acabou, por não fim, esse jogo de Nicolau II, Fumirraile, do Mirailho, por uma semblaia constituinte futura, pois, fim, há 300 anos da dinastia Roma 9, na Russa. Aí, eu falei, o poder ficou com quem? O poder ficou com, na, começou, já em 17, começou, a, o Soviets, foram, restaurados, e começou a surgir sobesse em petrogrado, o Mosco, o Gork, o Caterimburgo, e o Miotras Cidades, eles paíram e se tornou mais forte deles, ou, o Soviets de petrogrado, então, eram conselhos, de soldados, de gente de operários, depois de camponeses, né? E tal, uma coisa que suposta metemei o popular, no qual o Lening e Trots, que souberam muito bem explorar, e, e, e, e, e, acabar o comandano, né, o Soviets, foi um centro para a manobra dos Bolsheviks, né? E o mais poderoso deles era o Soviets de Pétero, é um poderoso deles, era o Soviets de Petrogrado, a coisa aí da Rousse, se demoviam em Petrogrado, não em Moscoho, Moscoho vai voltar a ser, o grande centro, depois, né? Aí era tudo petrogrado, né? É... É... É... É... E nessa época, havia mais um partido, havia outros partidos, havia mais um partido socialista, havia o partido mais moderado, mais radicais, mas já foi oquisar, e tal, né? E aí nesse jogo, aí de poder, é... se formou, então, o governo do Livove, que era na realidade, uma pessoa com sangue nobre, ele não era... Mencheviks, aí tem uma convusão, eles diz que era mencheviks, mas na realidade, eles eram apoiados pelos mencheviks, né? Assim como querenço, que também era apoiado pelos mencheviks, então, entre março e a revolução de outubro e com altérios calendários, né? E a revolução de outubro, ou como altérios calendários, né? É... teve dois governos, grosso modo, teve o governo do Livove e depois, o governo do Querenço, eles... eles... foram governos muita instabilidade, tentativas de golpe, né? E ambos usaram uma grande burrada, né? Não tiraram a russa da guerra. Olha, senão, guerra impopular. Se eu quiser uma das asois de terça-e da guerra, porque esse... o governo provisório... não... não tirou a russa da guerra. Foi um grande erro, né? O Querenço quer fazer erros atrás de erros, né? Para combater a um rebelde, como é que ele chamava Corolóvel, né? Se a amiga... General rebelde, ele acabou dando uma arma dos inimigos, dos Bolsheviks, para combater o Corolóvel, ele deu uma arma para aquele esquim de roubá-lo ali para frente, né? E aí, nesse meio tempo, o Soviets ficaram totalmente na mão dos Bolsheviks, né? A Duma estava totalmente fragilizada, né? E se esperava a tal assembléia constituinte, né? Que não via, se esperava, e a assembléia constituinte. E aí, com poder muito fragilizados, se discutiu em Uleni, né? Juntum, o outro se discutiu. Uleni, né? Nessa época o Stalin tinha pouco prestígio, né? Pois a história foi recontada para dar força para o Stalin. Está nessa ocasião, não mandava nada. Vai pegar o poder e depois os cabeças eram principalmente Uleni, o Trotsky, depois... E o outro, não era nem da... Bem secundário, né? Pois a história vai recontar, como se ele fessa um grande líder, aí no casinhamento, tá? Mesmo aquele filme, né? Que livro que depois virou filme, que ele é de um americano, como é que ele chamou filmes? Se esqueci o nome. Até que é um filme bem feito, que elogia a revolução russa, hein? O americano é da socialista. Só que ele coloca o papel do Stalin como secundário. Que, de fato, foi verdade. Se ele foi proibido não ler um soviético. Porque o papel do Stalin na visão dele era... Eu esqueci o nome... Se alguém soube, foi o chego seu nome, o filme clássico livro, né? O filme clássico, é sobre a revolução russa de 17. É superstício, muito bom olhar da técnica, que tal. Ela realmente fiel os acontecimentos, aqui, como a Arizona, da no razão, para a revolução russa e tal. Então, eu poder tava... o soviético, na realidade... Virou um poder do aula aí, né? Então, era um governo supostamente com um lástero naduma e os sovietos. Aí como sovietos ficaram armados. E na mão dos Bolsheviks, Bolsheviks falaram, vamos dar um assalto ao governo do Kerenesk. E deram assalto, governo do Kerenesk é pouco... Exatamente, aos Reds, essa aí, filmão. Muito bom, filme, reds. Obrigado. Eles então resolveram da un golpe, tomaram o palácio do governo, tava um pouco protegido. E o Kerenesk acabou fugindo, tentou armar uma resistência para voltar e não conseguiu, né? Lembrando esse momento, eu tenho uma curiosidade, né? O Drou Wilson, era o presidente dos Estados Unidos, né? O Drou Wilson diava monarquismo, diava a Un impera Alemanha, diava a Un impera Austríaco, diava a Un impera Russo. Quando impera Russo cai, ele ficou muito feliz. Ele chegou a se encontrar com o Kerenesk e conseguiu fazer com que os Estados Unidos emprestaram, Estados Unidos está, estão falando dos bancos americanos, não. Os Estados Unidos emprestaram, né? É por 300 milhões de dopes para a Un pernask. Para ajudar aí, né? Nesse período, né? Então o Drou Wilson, muito feliz aí com a queda e do Kizar, né? Quem vai ajudar muito financeiramente? Não sei, bancos, né? Isso é famoso, bancos. Americano também teve bancíguese e também teve ajuda suérica também, né? Banquero suéco também ajudou. Foi só americano inglês também, teve ajuda de bancos suéco também. Bom, aí então resolveram, então estou resumindo muito aqui, né? Eu lene estava fora e voltou e tal. Aí, então, ouve, então, golpe, outubro no novembro de 1917. O lene assumiu controle, né? E ali os partidos fizeram um grande erro, SER, os partidos moderados e tal. Eles se retiraram das composições da do soviétia, né? Então havia partidos que estavam atuando no soviétia, estavam atuando na duma. Aí, eles se retiraram do soviétia, em proteção. Quando eles se retiraram do soviétia, o lene queria até aumentar a força lá e acabou. Aí, o lene, então, ele fez uma jogada. Como a coisa estava muito instável, pressão para lá e para cá, a gente achando o ruio golpe, a gente achando bem, outros protestando. Aí, eu falava assim, vamos com, vamos manter o querenço que já tinha convocado, né? Aquela mesma ideia de assemblê constituinte lá no começo do ano, o querenço, que falou assim, não, vai ter a assemblê constituinte, o lene mantêve a assemblê constituinte. Então, foi feito uma assemblê constituinte. Essa assemblê constituinte se instalou, só que só teve uma, uma seção e janeiro de 1918 e o lene de soveu a assemblê constituinte. Porque é aquele de soviou, porque os buches vix perderam eleição. Essa é detalhe, os comunícios fanásticos não souver artes, esquece esse detalhe. Então os buches vix não eram, partindo mais popular. Em pé, quem ganhou eleição, foi o S.R. Se é a etia da sustentação pro querenço, que polibove, por eles que venceram, os buches vix não tinham controle da assemblê constituinte. São essas coisas, os buches vix eram, era a gente do povo popular, todo mundo queria eles mentira, eles perderam eleição. E aí quando o lene perdeu eleição, foi assim, então já que eu perdi o boda golpe. E aí ele deu um golpe. Então, na realidade, não foi assim. Só o golpe de outubro novenvo. O golpre de janeiro de nossazo 18. Que foi quando o lene, então suspendeu a assemblea é constituinte. É pouco comentado pelos comunistas. As comunistas sempre têm essas buracos, aí na história que eles não morrem, relembram outra na época. É pouco o comento sobre a na época. É só pegar um pouco mais da história russa, porque não é o caso, a gente termina. Então, aí poderia falar assim, mas aí o pessoal engoliu, golpe, ficou todo prosinão. Aí começou a guerra civil russa. A guerra civil russa, que é erroneamente chamada entre Brancos e Vermelhos. Porque o trótis que sim havia organizado, o trótis foi o pai das Erts vermelho, sobre articular e atrás dos militares, fazer um grande acerto, ele foi um grande strategista em isso. Mais os Brancos eram totalmente desorganizados, a coisa de centralizar o mesmo nome em grupos, que não se entendiam, é me errado, mas passou o pai fora como Brancos e Vermelho, mas não foi bem assim, não. A vinha então um grupo dos coçacos, que não conversava muito bem com a grupo dos Czechos, que era diferente dos nobs, que se levantaram no Nord, que era diferente dos grupos da Siberia. Então ficou, então, um grupo de pessoas que não se entendiam, lutando contra um exército organizado. Lembrando que o acordo de Paz, aí o Lenin foi esperto, ele fez uma cor de Paz com a Alemanha, a cor de Brese Letovsky, que foi um acordo muito impopular em setores das Forças Armadas, que acabaram, então, arraxando, né? A entrou num processo duplo, de grande tragédia pra Rússia, porque foi duplo, porque de um lado a vinha guerra civil, ninguém sabe com o sumo reto, talvez 10 milhões, o Nati Guerra civil. E de outro lado, Lenin, nao mesmo tempo, implementou, chamado comunismo de guerra. Então, acabou, está tesou tudo, confiscou os grãos, agora tudo na mão do Estado, ninguém pode ter propriedade privada, acabou. Comunismo pra valer, o chamado comunismo de guerra. E foi um fracasso completo, o gerofome, até hoje não sabe o quanto de gente morreu nessa fome, do comunismo de guerra. Então, sabe que se teve muita fome no campo, porque eles confiscavam os bem, tentar estatizar tudo, controle de distribuição na mão do Estado, sempre uma tragédia, aí estatizar as empresas, tratar tudo e concentraram pra justamente fazer o sucesso, vão fracar o completo, esse comunismo de guerra. De mona até surpreendente, viu os vermelhos ganharam, os comentários do Churchill, foi um atento observador dessa guerra, ele comenta um nem mais detalhes, os comentários dele, vale muito a pena ler, inclusive. Os brancos podiam ter vencido, não ter vencido. Se os brancos fossem mais articulados, e, ah, eu não tivesse cometido os erros, eles teriam vencido. Não, o fato é que os vermelhos venceram, e o Len estabeleceu a a união da República Sociale Sovete, que em 1922. Um ano antes, em 1921, ele já tinha suspendido o comunismo de guerra, criando a NEP, nova política econômica, nova política econômica, ele restaurou a propriedade privado. É... tanto no campo como na cidade, só alguns setores estratégicos, que ficou na mão bestada. Então, o Len fez reforma capitalista, pra levantar a economia da Rústria União Sovete, né, fase de transição. É impressionante, isso é pouco comentado. Nessa época, um investidor americano foi lá investiu durante a NEP, o Armando Hammer. Vale muito a pena ler o livro dele, deixa eu ir lá e me mostrar o hammer. Até hoje tem lá em Moscou, a Torre Hammer, aquele que me fez. Então, ajudou aí na NEP, investindo. O Armando Hammer se encontrou com... as alas, se encontrou com o trono, né, eu acho que ele encontrou com o Len, também. Então, houve uma nova onda de investimentos, estrangeiros durante a NEP, que é pouco comentado, inclusive, houve de novo um apoio dos Estados Unidos, aí durante a NEP. Estás a gente chegou a ajudar lá a NEP, nessa reforma, mas quando Moscou, que estava, Moscou, são Petezburg, outros cidades estavam, começam destruído. O que teve de criança, que morreu do NEP, ficou um brilhante de forma, uma tragédia, compreta-se de um nome, essas crianças, esqueci o nome delas, que eram crianças que estavam coitadas, vagando nos campos e nas cidades, que já tinham perdido os pais na guerra, ou por fome, desesperadas a trajealimento, a tragédia, pouco comentado, a tragédia das crianças, é que perderam tudo durante a guerra civil, e o comunismo de guerra. Aí, então, com a NEP, ressurgiu, então, comércio, Moscou, Sombia Petezburg, Ateninburg, outros cidades, e a economia começou a respirar. Então, as coisas pareciam que um ciclibrar, lá na Rússia, só que a Elene vai morrer. Ele vai ter uma vc, vai morrer, vai ter a luta de poder, o Stalin, surjeio como o nome forte, aí o Stalin vai começar a prevalar o socialismo na Rússia, então, quem tinha, na realidade, começado, o comunismo foi o Elene, que ele voltou com a NEP, a nova política econômica, capitalista, e pouco comunista e gosta, de comentar. Então, essa que ele é gerais, a Revolução de 1917. É interessante só comentar, fazer uma ponte dessa, que eu esqueci de falar, que essa Revolução de 1917 não perdeu que ele veio meciânico, que a Rússia tinha, só mudou, o enfoque, antes era um enfoque mais religioso, um enfoque, em coladas tradições russas, um enfoque mais misto, mais exotério. E aí, com a Revolução Rússia, mantêve a visão meciânica, só que, de uma forma já materialista, de uma forma de espalhar a Revolução Socialista para o mundo inteiro, que a Rússia seria o farol do socialismo das Nações, uma liberdade contra o capitalismo, né? Inclusive, o Elene já tinha, né, começado essa operação de expansão, do socialismo, mesmo durante a guerra, por exemplo, apoio lá aos patarquistas na Alemanha, e principalmente, é o governo do Belacum, né? esquecido, hoje em dia, ela não gria. Então, ela não gria teve um governo comunista, Bolshevique, liderado por Belacum, no 1619, eu acho que não durou nenhuma, né? Mas teve grande apoio, do Elene, o Leandro trocou carta com o Belacum, foi brutal, essa, esse, esse governo comunista, começar a se propriando, matando, perseguindo, prendendo gente, né? Então teve, então, o Leandro, ele ficou quieto lá, na, na União Soviética, sem fazer nada, não já começou a atuação, durante esse meio-tempo, também teve a guerra que eu acho que comité numa outra aula, a guerra contra Polônia, né? Que por pouco a Polônia não perdi, é chamado Melagra do Vístula, quando os Poloneses conseguem espantar, então, os soviéticos lá em Varsobe, então, eu estava, estava um tentando adicular pra lá, e pra cá, então, não ficou quieto, não, lógica, esse panção maior vai vir, é depois com o estário, mas então, o Leandro, então, foi o grande pai aí, desse 1917, o grande mentor, e a Rússia não perdeu esse viés, a imicínio, só mudou de um lado mais otério, para um lado mais, para um lado totalmente materialista, né? A revolução russa gerou um monte de impacto no mundo, né? Aí virar as tez do Marx, vão ser, capitalismo vai fracassar mesmo, aqui é uma questão de tudo virar comunista, e tal, e gerou, mudou bastante o jogo mundial, né? das ideologias, as nações occidentais, viro que perderam a guerra civil, não fizeram muito boa parte, né? Eles resolveram, então, manter a união soviética isolada, né? Então, eles apoiaram, então, a independência da Polônia, da Finlandia, dos pais bautos, pra fazer uma espécie de cordão, né, entre repúblicas ali, pra se proteger, é contra a tal união soviética nascente, ela ficou bem isolada, é do jogo internacional, né? É lógico que tinha observador, aí foi muito feliz aí com essa revolução, né? Foi o Mussolini, né? Aí na semana que vem, a gente vai ver então a ascensão do Mussolini, o que é a realidade fascismo, né? Bom, vamos cantar um por aqui, vamos testar alguma questão, bom, então vamos cantar um por aqui, então, é muito obrigado, até a próxima vídeo.