---
video_title: "A ESCANDALOSA AMIZADE de TRUMP e EPSTEIN! - Caravelas News"
video_id: ZCKS5xrZ_4o
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZCKS5xrZ_4o
video_date: 2026-02-06T17:23:11+00:00
video_description: |
  Combo Idade Média com até 55% de desconto, frete grátis e 2 cursos de bônus: https://pay.editoracaravelas.com/campaign/timing-post-im
  
  Coleção Heróis do Brasil com até 50% de desconto e frete grátis: https://pay.caravelaskids.com/campaign/timing-post-hbr-ck
  
  Qual foi, de fato, a relação entre Donald Trump e Jeffrey Epstein? O que é comprovado, o que é alegação e o que é especulação? Neste episódio analisamos documentos públicos, registros de contato, declarações, investigações e o contexto político do caso para entender os possíveis impactos — jurídicos, midiáticos e eleitorais. O escândalo ainda pode gerar consequências para o cenário político americano? Veja a análise completa, com distinção clara entre fatos verificados e narrativas em disputa.
---
Olá, meus caros. Sejam bem-vindos aqui a mais uma edição do Caravelas News. Eu sou Paulo Henrique Araújo. Essa é a edição de número 14 e como vocês podem ver aqui, o cenário tá um pouco diferente, pois agora eu falo com vocês continuamente direto de Washington DC, nos Estados Unidos, o Centro do poder americano. E olha, do jeito que as coisas estão no mundo, quero agradecer a audiência de todos vocês, o carinho de sempre. Tem aqueles também que não

gostam muito do pH aqui, mas não não tem problema, pessoal. Nós estamos aqui para manter vocês informados do tudo que está acontecendo, né? Eu estou aqui com frio nesse momento, vocês vão perceber aqui em algumas questões, né? Às vezes a fala travando. Nesse exato momento, eu tô vendo aqui, ó, estamos com -8º.

Quero agradecer o carinho de todos, principalmente do Gabriel e do professor Marcelo Andrade, por sempre abrir aqui as portas para que eu possa conversar mais e mais com vocês, tá certo? Pessoal, hoje a gente vai falar de algo que, olha, eu fico até preocupado, né, com o que o algoritmo pode gerar aqui pro canal. do YouTube, que é o caso principalmente envolvendo aí o presidente americano Donald Trump. É um caso espinhoso que suscita aí muitas discussões, mas que nós precisamos tratar sobretudo com responsabilidade aqui. Então, deixar o seu like, verificar a sua inscrição é muito importante nesse vídeo aqui de hoje.

Bom, vamos lá. Ah, primeiro, Jeffrey Abston, ele se tornou uma espécie de grande agenciador, um homem que levava os bon vivãs, os prazeres, as festas e tudo aquilo que o dinheiro poderia proporcionar a diversos políticos, magnatas, bilionários do mundo inteiro, não dos Estados Unidos apenas. E ele acabou tornando-se aí uma espécie de Chiquinho escarpa, né, com todo aqui a separação que é necessário fazer, mas uma espécie de Chiquinho escarpa dos Estados Unidos da América. E algumas coisas começaram a acontecer estranhas ou se tornar estranhas a partir de 2005. Porque ali na época a polícia de Palm Beach na Flórida recebeu algumas denúncias envolvendo uma menor de idade e o bilionário. Isso acabou sendo

abafado por conta, aparentemente das conexões que Jeffrey Abste possui ou possuía agora já, né, no tempo presente. e ele acabou sendo condenado por um período menor e acabou deixando isso somente numa acusação estadual ali no estado da Flórida. Agora vou gerando uma repercussão grande ali a partir de 2008 e uma sensação de impunidade no que envolvia o caso Jeffrey Abstein. A partir ali de 2018, nós tivemos uma reabertura desse caso. Esse caso, então, ele foi reaberto através de um processo de jornalismo investigativo e acabou abrindo o caminho para uma ofensiva federal. E quando nós

falamos aí de ofensivas federais nos Estados Unidos, tem ali um local muito específico que é o distrito sul da cidade de Nova York, que é utilizado para isso. Para se ter uma ideia, nós temos Nicolás Maduro nesse momento sendo indiciado por lá. Eh, então esse indiciamento veio em 2019, né? 2018, o caso foi reavivado. Em 2019, nós tivemos aí eh o Jeffrey Absten sendo indiciado por crimes federais ligados ao tráfico eh o tráfico sexual e ele foi posto sob custódia. E aqui vem a

primeira grande controvérsia. O churrascamento, o que eu estou dizendo aqui, entendam por conta do algoritmo do YouTube, ele foi gerado h por conta própria, ou seja, o próprio Jeffrey Abston se churrascou na prisão ou ele também ali pode ter sido churrascado, tá? Essa é uma discussão que sempre vem à tona. Tem vídeos que foram postos no primeiro lote de eh evidências e documentos do caso que foi ali divulgado. Nesse vídeo mostrava que na cela dele não entrou ninguém. Então peritos

começaram a observar e viram que tem um corte no vídeo que foi divulgado, tá? os vídeos que o vídeo que o próprio FBI aí divulgou, parece que há um corte naquele vídeo. Nessa semana há indícios, né, apontando que talvez uma pessoa tenha entrado sim na cela dele, mas é algo que nós não temos e acredito que nunca teremos uma resposta definitiva. vai ficar muito ali pelo imaginário, vai ficar pela a posição, opinião de que cada pessoa tenha. E é legítimo, né, a gente tratar sobre isso. Olhando tudo o

que envolve o caso Jeffrey Abston, eu acredito que a opção de que ele tenha sido churrascado é muito factível, mas não podemos aqui também eh eliminar a possibilidade de que ele foi induzido ao churrascamento, ou seja, é melhor você eh já tratar da situação por você mesmo antes que tratemos da nosso meio, da nossa forma. Isso também precisa ser levado em consideração. Aqui o caso é que em 2021 a Gisline Maxwell, a namorada, a noiva, a parceira do Jeffre Abson, ela foi presa. E esse caso envolvendo a Gisline e Maxwell, eu lembro de ter acompanhado de perto também na época, 5 anos atrás, lá no PHVX, trouxemos diversas questões envolvendo as acusações onde ela estava envolvida, principalmente por ela ser uma espécie de aliciadora de mulheres, prometendo glamur, talvez acesso à alta sociedade, a homens ricos. esse tipo de coisa, né, que é vendido para as mulheres, principalmente aí depois da da revolução feminista, isso acaba eh sendo vendido como uma espécie de status ou de um ponto focal que toda mulher deveria buscar. E isso acaba, né, destruindo

muitas vezes as vidas de diversas meninas, como aconteceu. Bom, Gisline Maxwell, ela passa por esse indiciamento como a facilitadora. E aí nós temos várias questões que envolvem ou não o nome do presidente Donald Trump. Inclusive, tá? Inclusive, pessoal, tivemos uma polêmica um racha entre o Donald Trump e o Elon Musk, que começou acontecer ali a partir de junho de 2025, maio, junho de 2025. O Elon

Musk discutiu com o Donald Trump, fez postagens sobre o caso Estein, falando que todos os arquivos não teriam sido divulgados porque o Donald Trump aparece neles e depois eles acabaram ali fazendo uma reaproximação e eu, por ali possibilidade do destino e do dever jornalístico, presenciei ali, eu estava presente no local e pude assistir um momento da reaproximação entre eles, que foi no serviço funerário de Charlie Kirk no estado do Arizona lá em Phoenix, né, no Farm State Stadium. Eu estava lá e assisti, né, estava na área reservada a imprensa, presenciei ao vivo o momento que o Elon Musk chega no camarote onde o Donald Trump estava. Ele senta ao lado do Trump, o Trump olha assim surpreso, dá um toque na perna dele, os dois se cumprimentam e depois o o próprio El Musk colocou nas redes sociais que aquilo era pelo Charlie Kirk, né? Então toda a questão ali e envolvendo o Charlie Kirk acabou ajudando, né, nessa reaproximação dos dois. Pessoal, tá muito frio. Eu vou

tomar um gole aqui de café para esquentar enquanto converso com vocês, tá certo? Vamos lá. Hum. Agora, o que que a gente precisa entender aqui antes de eu trazer mais fatos, mais ligações Donald Trump? Muito do que está nos arquivos Epstein ou no Epston Files, como está sendo tratado aqui nos Estados Unidos, eh, não são necessariamente fatos, tá, pessoal?

envolve toda e qualquer menção que possa ter sido feita em denúncias a investigações, polícias, polícia e tudo mais. Então existem, isso aqui não é de maneira alguma passada de pano para figura A ou B, mas existem muitas denúncias que foram feitas após a eclosão do caso de novo ali eh em 2017, 2018, quando o Epstein ainda estava ao vivo. Eh, diversas denúncias que começaram a aparecer envolvendo o Donald Trump. E a gente precisa lembrar que o Donald Trump nessa época já era presidente dos Estados Unidos e existia uma tensão muito grande contra a presidência dele, o que levou a a ter esse caos persecutório digital que nós vivemos hoje em dia. 10 anos atrás, em 2016, a internet ela era muito mais livre, não tínhamos agência de checagem, tínhamos eh a opinião sendo debatida mais aberta e todo esse processo de perseguição, eh, vigilância e tudo mais, combate às fake news que nós assistimos, vem muito da eleição de Donald Trump, porque perceberam, opa, se a gente não barrar essa questão aqui da internet, se nós não barrarmos o que está acontecendo, Vamos perder o monopólio da fala. E era inevitável esse essa essa

destruição do monopólio da fala aconteceu. É tanto que estou aqui nesse exato momento representando os amigos do Caravelas News em Washington DC como jornalista independente, né? Então, percebam a força disso. Mas isso leva também a várias acusações e levantamento de fatos, né, ou de eh denúncias que não necessariamente são verdades, tá? E muito disso está sendo tratado nas redes sociais nos últimos dias como uma verdade, como um caso onde o Donald Trump teria tido contato com uma pessoa eh na idade infante, tocando em partes baixas e medindo se aquelas partes seriam boas ou não. Desculpem,

pessoal, tá falando tão cifrado, mas é para proteger aqui o o canal do professor Marcelo Andrade, mas acho que vocês entenderam aqui qual que é o ponto. E isso, evidentemente não tem nenhuma comprovação, dado fato, foi uma denúncia que chegou justamente nesse período que o Donald Trump já era presidente. Então eu tô pegando esse exemplo extremo aqui para que a gente pontue as coisas, tá, de maneira bem explícita. Agora, o que que nós temos de fato e o que que a gente pode colocar aqui como fato que envolve o presidente americano em tudo isso? Um, há diversos registros públicos do Donald Trump com o Jeffrey Abston, tá?

Eh, nos anos 90 e no início dos anos 2000. E é muito possível, tá, pessoal? É muito possível que o Donald Trump tenha participado de algumas farrinhas aí, algumas farras envolvendo eh mulheres que foram levadas, agenciadas, aproximadas, né, para essas festas pelo próprio Jeffrey Abston. E aqui vale lembrar que o Donald Trump sempre foi uma figura que atraiu muito a atenção desde os do anos 70, anos 80 e anos 90, justamente pela a sua visão de homem, né, bilionário, bem-sucedido, um solteirão que era alvo e de todas as mulheres. Inclusive, eu já escrevi um documentário sobre escrevi e ajudei a apresentar também um documentário sobre a ascensão do Donald Trump e ele era considerado um dos solteiros mais requisitados dos anos 80 e começo dos anos 90. É tanto que existe até um vídeo

famoso do Donald Trump tá abraçado com três mulheres e começa a beijar uma, depois beija a outra, depois beija a outra, né? E é muito possível que o Jeffrey Abstein esteja envolvido, né, nessa nessas festinhas aí. O fato é que ostenin ele tornou-se uma espécie de oráculo para criar compromate, tá? O compromate ou comprometimento de diversas figuras poderosas, como Bill Clinton. Bill Clinton é um dos mais citados e que mais tem material nisso daí. a própria Hillary, eh, Bill Gates,

são tantos os nomes. O, o próprio Bill Gates teve que se desculpar recentemente até com a sua ex-esposa, a Melinda Gates, né, por ter ido nessas festas e tudo mais, se deixou levar e etc, fazendo meia culpa. Enfim, eh, são vários os casos. Então, a gente pode especular que Donald Trump participou aí de festas calientes envolvendo Jeffre Abston. Com certeza. Há tem uma alegação

de que ele teria eh comentado de alguma forma com Jeff, quando é que teremos mais uma daquelas festas loucas, né? Enfim, isso isso é um fato, tá? Isso é um fato. Ah, agora a gente precisa entender aqui o que está por trás do Jeffre Apst antes de continuar, porque é claro que ele era utilizado por alguém ou por alguéns. E surgem várias especulações que o Jeffre Abstein, ele era uma espécie de dealer, né, de mercador, uma espécie de mercador de influência, um mercador de eh comprometimentos de pastas com arquivos de pessoas que poderiam ser utilizadas por ele e também, talvez, por forças políticas, por agências de inteligência de outros países.

Por exemplo, nós temos aqui eh um nome que aparece mais de 1000 vezes nos arquivos que é o de Vladimir Putin. E não necessariamente porque o Putin estava comprometido de alguma forma, mas porque ele era listado como um interesse muito grande do próprio Jeffrey Abstein. E há relatos já há matérias que estão sendo desenvolvidas em cima disso com a abertura dos arquivos. de que ele tentou por diversos meios e caminhos se aproximar do Kramlin. Ainda ainda não temos informações se essa aproximação foi feita. Há também ligações que

indicam que ele teve contato com agências de inteligência chinesa. O Mossad também parece que foi uma das agências que teve contatos ali. Inclusive figuras que hoje estão próximas da administração americana como Peter, tá? H há indícios de tudo isso e o próprio Elon Musk é algo que eu venho dizendo já h um tempo, né, pessoal? Eh, as pessoas acham que, ah, não, o PH é antiump, o PH é anti Bolsonaro, ah, o PH não, o PH não é antinada, pessoal, né?

Eh, eh, eu sempre vou trabalhar na busca dos fatos, entender o que está acontecendo e a gente precisa ter a consciência que a política é um meio sujo, que erros e acertos são cometidos, tá? Eh, você pode acertar muito em diversas pautas e você vai ter erros de políticos e a gente vai entender isso e vai olhar isso com maturidade. É isso que o jornalista deve fazer, né? Eh, o papel do jornalista não é ser ideólogo. E ainda há essa confusão muito grande no Brasil. E eu sei que aqui a audiência do

professor Marcelo Andrade, ela é muito eh eh inteligente, ela é muito desenvolta, mas é sempre bom a gente fazer esses adendos aqui. Bom, dito isso, principalmente quando falamos de inteligência, não há mocinhos e vilões. Nós temos uma fala em 2002 do Donald Trump que, inclusive, eu quero até pegar aqui o texto, ó. Em 2002, Trump deu uma declaração positiva sobre Abstein em um perfil de revista, incluindo a frase sobre Epstein gostar de mulheres bonitas do lado mais jovem, né? Essau essa citação costuma ser um gancho para explicar como antes das acusações estourarem publicamente, era tratado como uma figura social legítima por muita gente. Meu amigo, eu

vou dizer aqui para vocês assim, se fosse no Brasil o caso Epstein, o ele ia ser o campeão de aparição no programa do Amauri Júnior, nos programas da alta sociedade paulistana, carioca e afinhos, né? [risadas] E tem no Amauri Júnior, né? Comentem aí no chat, por favor, porque vai ajudar bastante no nos comentários, né? ajuda a ter o algoritmo aqui tem no Amauri Júnior. Eh, nós temos um outro caso que é sobre uma moça chamada Dilfrey, né? E

esse aqui é um outro caso também que é levantado como uma possível ligação entre Donald Trump e o Jeffrey Olha só, há materiais públicos relatando-se que Virgínia Jeffrey trabalhou em Maralago quando era adolescente e foi recrutada para o círculo Epstein Maxwell, ou seja, ela trabalhava lá em Maralago e de repente de lá foi teve algum contato, principalmente com a Gisline Maxel e foi tragada para esse círculo aí do do Lolita Express e tantas outras coisas e conecta, né, acaba conectando aí o ecossistema social entre o Donald Trump e o Jeffrey Abstein e envolve Maralago, que é a residência oficial do Donald de Trump. Mas olha só, ela, por exemplo, declarou, né, em um depoimento que não teve nenhum tipo de contato íntimo com o Donald Trump e que nunca viu o Donald Trump e o Jeffrey Apste juntos. Tá? Isso daqui inclusive eu busquei na CNBC aqui dos Estados Unidos, tá? Para a gente conseguir validar esses dados pro programa de hoje.

Em 2019 já, eh com o Trump na presidência, ele acabou dizendo publicamente que não era fã do Jeffrey Abstey e que tinha rompido com ele já fazia alguns anos, tá? Eh, isso é uma alegação do Donald Trump. Não sabemos se por conta do do caso ali que tinha estourado ou não, mas é uma declaração do presidente dos Estados Unidos da América. Então assim, pessoal, de maneira bem clara e objetiva, o que que nós temos? Nós temos ainda muitos escândalos que envolvem o Jeffrey Abstin. Nós temos muitos casos não

verificados dentro dos próprios arquivos que vai suscitar uma utilização midiática de tudo isso. Pode ser que esses casos sejam verdadeiros que estão ali. Pode, pessoal. A gente tem que levar isso em consideração, mas ao mesmo tempo a gente precisa olhar de maneira objetiva e tentar observar o que que ali é e não é verdade, o que que é uma zona cinzenta. E talvez nós nunca tenhamos eh a verdade no entorno disso. O que é fato que

Jeffrey Abstein era um ativo de mãos muito mais poderosas, sujas e que deixam um rastro de sangue, de destruição psicológica, destruição de vidas pelo caminho e que isso é utilizado para chantagem política. Não muito diferente do que acontece em Brasília, meus caros. É bom a gente lembrar das pastinhas que o senhr José de Erceu andava para cima e para baixo no início do governo Lula lá em 2003 para poder, né, trazer todo mundo para um mensalão, né? Isso é algo que acontece na política. O que é importante a gente ressaltar aqui que isso sempre é tratado como teoria da conspiração, quando na verdade não é e quando isso veio de forma clara e objetiva, eh, destruindo a vida de muitas pessoas e que vai além. Nós temos agora uma crise

profunda no governo britânico, tá? por conta de um secretário, que seria o o caso do ministro no Reino Unido, que foi eh apontado nos documentos agora que saíram e tá levando a uma crise que pode levar a queda do primeiro ministro Kif Stummer. O irmão do rei Charles I agora, além de perder todos os seus eh títulos reais por envolvimento, né, o Andrew, ele já tinha sido praticamente banido da família real pela a mãe, a rainha Elizabeth II. Agora, o próprio irmão dele pediu para ele deixar as residências oficiais da família real por conta desses envolvimentos. No caso Epste, isso aconteceu essa semana. O

governo da Noruega está também iniciando investigações por conta de figuras políticas que estavam envolvidas. Nesse caso, temos o governo polonês, que está iniciando eh investigações, pois nos arquivos falam de garotas polonesas que estariam sendo utilizadas nesse meio. Então, percebam, é um mar de sujeira que envolvem diversas agências de todos os lados, né? agências de inteligência, figuras políticas e muita coisa virá à tona, mas precisamos aqui separar o que é sensacionalismo caça clique na internet e o que de fato são acontecimentos. A profundidade disso, dificilmente a gente vai encontrar aí no meio termo.

Bom, é isso, pessoal. Não deixem também de buscar os livros importantes aqui da editora Caravelas para aumentar o seu conhecimento. Você encontra os links aqui na descrição desse vídeo. Verifique se você deixou o seu like e também se a sua inscrição está ativa. Está-se bem?

Esse foi o nosso Caravelas News, edição número 14. E nós voltamos na semana que vem. E eu prometo que assim que o clima melhorar um pouco, eu vou fazer uma gravação de uma tomada externa sempre que possível aqui para vocês, apresentando um pouquinho de Washington DC para os amigos aí no Brasil, tá bem? Fiquem todos com Deus, um forte abraço e até a semana que vem. Ciao. Ciao.