---
video_title: "O BRASIL NÃO foi DESCOBERTO em 1.500! - Dr. Manuel Rosa - Caravelas Podcast"
video_id: DdFrCNVeNBc
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DdFrCNVeNBc
video_date: 2026-04-15T19:59:18+00:00
video_description: |
  Lançamento da Caravelas Kids - História da França com 50% off e frete grátis: https://pay.caravelaskids.com/campaign/podcast-yt-hf
  
  A chegada de Cabral foi um acaso ou uma manobra geopolítica de mestre? No episódio de hoje, Marcelo Andrade recebe o Dr. Manuel Rosa para dissecar as evidências documentais de que o Brasil já era conhecido muito antes da certidão de nascimento oficial. Entenda os interesses da Coroa Portuguesa, o papel das ordens militares e os arquivos que a história tradicional prefere ignorar. Se você busca a verdade por trás dos mitos fundadores da nossa nação, este ao vivo com o maior especialista no tema é obrigatório!
---
Já tá no ar. Boa tarde a todos. Sejam todos bem-vindos a mais um Caravelas Podcast. Hoje a gente tem a honra de fazer esse podcast aqui para lançar esse livro aqui, 1494, Dom João II e o Segredo do Brasil. Temos a honra de receber o autor do livro, Dr.

Manuel Rosa. A gente já tinha feito um podcast online. Agradecemos muito agora a visita dele presencialmente. E antes de passar a palavra para ele, lembra a todos que a campanha da coleção História da França no Caravelas Kids ainda está com 40% de desconto frete grátis e um curso de bônus. Também temos os livros da Revolução Francesa com até 50% de desconto até o dia 17. E esse lançamento

aqui que eu acabei de mostrar, se puder colocar o site aí também, Andas opções para poder comprar esse livro. A primeira é que o livro tá com 40% de desconto. Acredito que esteja, acho que é R$ 49. Eh, só que se você comprar também o nosso História Geral do Brasil do Ven o livro vai de brinde na sua casa. Então você pode comprar ou esse livro ou comprar a coleção História Geral do Brasil e ganhar um livro de graça. Aqui

a edição foi muito bem cuidada. A capa, além de tá muito bonita, a gente também colocou as imagens coloridas em papel coochê no fundo para que você possa ver melhor os mapas que que provam a tese que a gente vai tá falando hoje. Sem mais delongas, Dr. Manuel, quais foram as primeiras impressões do Brasil? >> E também o senhor poderia contar a história também, desde Portugal até a Flórida. Como é que o senhor foi parar

na Flórida? [risadas] Ora bem, eh, boa tarde a todos. É um prazer estar aqui. Eu, isto é a minha primeira vez no Brasil. Eu estava esperando de ver os papagaios a voar aqui em volta, mas não olhei, mas não encontrei nenhum. Hã,

bem, é um é uma é uma cidade muito grande, eh, comparável com outros lugares onde tem o estado, não é assim algo muito diferente. sobre como eu fui parar nos Estados Unidos. Sim, eu eu nasci na Ilha do Pico, nos Açores, e com 12 anos meus pais emigraram paraa cidade de Boston, Boston em nos Estados Unidos, que como é um lugar muito frio, cai muita neve e eu não gostava muito desse desse clima. Mudei-me para a Flórida. Estou lá já há alguns anos. E então é isso mais

ou menos. E por que que o senhor eh se interessou pelas histórias do Colombo Bou Colomb e pela descobrimento do Brasil? >> O descobrimento do Brasil foi uma coisa que aconteceu que eu não estava à espera. [limpando a garganta] Sim, eu interessei-me pela história do Colombo, que não não é Colombo, é de facto de facto é Colom. Não, o nome dele nunca foi Colombo. Interessei-me porque em

1991 os Estados Unidos estavam preparando eh para celebrar o 500 aniversário da descoberta e estavam publicando tudo o que for que fosse sobre o navegador. Então eu trabalhei na tradução de um livro de português para inglês e nesse livro eu soube que ele tinha casado com uma nobre portuguesa, filha do capitão de Porto Santo na Madeira. E logo aí eu disse, temos aqui uma coisa que não está correta. Tenho o o marido errado ou a mulher errada, porque o tecelão, o Colombo, teão da Itália jamais poderia casar com uma nobre em Portugal, a não ser que tivesse sido feito nobre hum depois de chegar a Portugal. E foi assim que eu me interessei por isso, comecei a investigar e 35 anos mais tarde provei que a história era falsa.

E esse debate lá de 1492 nos Estados Unidos, como foi? Gerou muita repercussão eh de que Colombo foi o primeiro, não foi? Como é que isso se repercutiu lá no ambiente acadêmico? >> Isso tem havido tem havido discussões, mas infelizmente ah os académicos não querem ler. Eles aprenderam o que aprenderam e não querem desaprender o que sabem. E isto é um

problema porque há muit há muitos académicos que falam contra a minha investigação sem ler. Isso acho que não é nada académico. Sim. H de outra forma os académicos que leram estão de acordo comigo. >> Quando o senhor fala que acadêmico, se não concordar tanto nos Estados Unidos como em Portugal. Exatamente. Portugal é

Portugal ainda é pior porque Portugal porque sabemos Portugal Portugal foi foi o início das descobertas, [limpando a garganta] foi o início desta história, foi onde Colombes acham que já está resolvido, não querem mexer em nada, não é? Mas quando eu publiquei o meu primeiro livro, 2006, O mistério que revelado, um ano mais tarde eu recebi uma carta do professor Joaquim Verísimo Serrão, que era uma um historiador muito bem h conhecido em Portugal. Foi foi h reitor da Universidade de Lisboa, acho eu, e foi presidente da Academia Portuguesa de História por 25 anos. é uma daquelas cartas escrita numa máquina ainda antiga e disse: "Li o seu livro e reli o seu livro. Estou 100% de acordo consigo". Ao mesmo tempo, tínhamos

outros ah historiadores que abriram um blog especificamente para atacar o meu trabalho sem o ler. E isso é o o que tem acontecido. >> E nos Estados Unidos, >> os Estados Unidos não tem assim muita não tem muita crítica. O livro, o meu livro recebeu h vários prémios publicado em 2016. Hã, foi nomeado o melhor livro de história mundial em 2016 e tem corrido mais ou menos.

>> Muito bom. [roncando] Eh, e agora eu gostaria que o senhor contasse a história então do 1494. >> 1494. Dom João I ego do Brasil. Bem, é a data porque eh Dom João I utilizou o segredo do Brasil para eh definir as coordenadas do Tratado de Touro de Silhas, que foi em 1494.

Só 1494 foi basicamente a conquista do Brasil por porque por uma assinatura. Sim, mas eh o Brasil já estava descoberto antes de 1492, pelo que eu mostro no Brasil, no livro. E eh muito do que eu aponto, não é, são coisas que já são conhecidas. Quer dizer, outros já leram, conhecem, mas nunca ligaram o os pontos entre si. E isso é o que eu trago no livro, é basicamente ligar cinco ou seis pontos que que existem, que já são conhecidos, mas que não estavam ligados.

E ligando os pontos, provas que o Brasil já estava descoberto. Cabral foi o último. >> E quem foi o primeiro? >> Isso, isso é que não não nunca jamais vamos saber. Ah, eu nós temos sorte, eu digo isso sempre, temos sorte que os estrangeiros, hum, tiveram conhecimento de alguns dos nossos segredos, segredos da navegação portuguesa, e guardaram esses segredos nos seus países. E hoje nós temos acesso

porque em Portugal não existe nada. >> Por que que em Portugal não existe? por causa do incêndio da da o incê com essa fama, né, que o incêndio acabou com os arquivo de Portugal. Sim, sim. Houve houve um, houve um, houve um terremoto, sim, em 175, Lisboa foi destruída, houve fogo, houve houve mar a entrar pela terra dentro, não é?

Mas isso já foi 175. Sim, mas não existe nenhum nenhuns escritos anterior. Quer dizer, se a informação tivesse existido, estaria em crónicas, em relatos, em cartas. Quer dizer, não há crónica nenhuma. que que até até a viagem de Bartolomeu Dias 1488 não existe. Só sabemos por uma nota que

o Colomon fez num livro seu que fora do país. a mesma coisa do do o que chamamos o o memorial memorial português de um traidor de Dom João I que estava em Castela, que escreveu à rainha Isabel que já tinha navegado até ao Canadá, já tinha mil léguas por fora, que lha tudo, não tem nada ali, eles estão enganando sua alteza com esta Índia, com estas índias falsas, isso, aquilo. 1493 que foi escrito. Sim. Então esse documento fora do país, prova.

>> E e onde estão esses documentos fora de Portugal? Que país? Inglaterra, Holanda, onde? >> Hã, Itália. >> Itália.

>> Espanha. Este que eu acabei de falar está na Espanha. Há documentos como o mapa de cantino, que eu que eu apresento no livro, que já mostra a América toda, a América do Norte toda, desde o Canadá até à Flórida. Está tudo ali, >> incluindo a Flórida do do lado do Pacífico. >> Sim, claro, exatamente. Não, no lado

atlântico. >> No lado Atlântico. A Flórida está no lado atlântico. Sim, está lá tudo. A gente a gente vê está lá tudo. E no top

do mapa está escrito >> hum costa do Mar Oceano. Sim. E o e o h e eu eu tirei eles bem havia um jogo um jogo de espionagem, vamos dizer assim, não é? Ah, muita coisa que que ia nos mapas era secreto e muitas vezes os mapas e eram deformados para enganar também. O mapa de Cantino, nós podemos ver que está deformado com a com o Canadá puxado para o Oriente para ficar dentro da linha de Toureshas.

>> Ah, tá. Não tinha essa esse jogo do mapa aquilo foi >> de forçar o mapa para se encaixar conforme os interesses. >> Exatamente. Porque o Portugal já estava a navegar por ali e eles queriam tomar posse daquele território. Sim. Então

eles desenharam aquilo no na parte de Portugal e meteram a linha a passar ali, mas eles sabiam que não era navegação canadense foi da família Corte Real ou não? >> Essa foi da família Corte Real nessa altura. Sim, mas h o Canadá já estava descoberto. O Canadá, como eu mostro o mapa das Antilhas, a Nova Escócia já está naquele mapa 1424, >> já desde 1424. >> 1424.

o Canadá, a Flórida e parte da dos Estados Unidos. E esse é um mapa de novo, um mapa estrangeiro. Então, o primeiro lugar que Portugal chegou na América foi na América do Norte, Lorda, Canadá. O que se especula? Eu vou dizer que por aquele mapa, sim, >> o primeiro, os primeiros, bem, não foram os primeiros europeus porque os vikings já tinham lá uma colónia no Canadá por uns 400 anos e na Grenlândia.

Mas os o primeiro documento que temos dos portugueses chegarem a à América é esse mapa de 1424 e temos claramente a Nova Escocia, como eu disse, a parte da América dos Estados Unidos, desde a Carolina do Norte até Nova York e temos parte da Flórida e 1424. >> Hum. Aquela história que Labrador no Canadá é o nome de João Labrador. É verdade essa história? >> Isso sim. O José Lavrador eh essa viagem

está documentada assim, mas isso já é isso já é 470, 460 já é muito eh >> muito posterior. >> Depois, muito depois do do mapa de 424. E este mapa, como eu disse, é por um italiano, não foi feito por um português, que é interessante. E e temos assim a é o primeiro mapa onde aparece a palavra antilha, que é uma palavra portuguesa, e ah e foi feito por um estrangeiro, porque em Portugal havia mesmo o Dom João II mesmo implantou uma pena de morte para quem divulgasse segredos da navegação. Ah, mesmo diz que qualquer pessoa que faça isso morra por isso.

>> E se explicou quais ilhas Portugal teve acesso no Caribe? Certa vez eu vi que eles eh barbados, né, que é a mais a oeste ou a mais a leste. >> Sim, eu já já li isso também que meteram o nome barbados porque os os nativos tinham barbas enquanto os outros não tinham. Não sei, não podem, não está escrito, quer dizer, não, não temos um relato a dizer, metemos esse nome por causa disto. É uma especulação. Agora

tem um uma tem um um relato em que o João Vasco Corte Real foi mandado ir de novo, novamente procurar as ilhas que estão ao ocidente de Cabo Verde em 1473. As únicas ilhas é ocidente de Cabo Verde, das ilhas de Cabo Verde é as Caraíbas. Não há mais nada. Sim. Então podemos especular com essa ordem que para ir buscá-las outra vez em 73, que já estavam descobertas antes de 1473.

E é isso. É uma coisa, a única coisa que podemos fazer é tentar explicar o documento, tentar explicá-lo de uma forma lógica, não é? Se se ele se ele está sendo mandado ir novamente àquelas ilhas, é porque já já tinham ido antes. Não podemos e quer dizer, é a única forma de explicar o documento. >> E a navegação de Portugal pro Canadá é mais difícil, mais fácil que do Portugal pro Brasil? Como é que é?

>> Hum, >> eu não sou piloto. Sim. [risadas] Nunca naveguei através do Atlântico. Agora conheço pessoas que navegaram e que e relatos, não é, e mesmo coisas acidentais que aconteceram, um barco que vai parar no nas Caraíbas só pelo meio das correntes e em duas semanas vai ter lá. [roncando] Hum. Agora, o para navegar para o Canadá

é muito mais difícil porque o o vento sópra contrário e e eu acho para chegar ao Canadá tem que serir bem rente à costa da Islândia ou então vir por baixo da Bermuda e depois seguir ao longo da costa para cima. Mas nós sabemos que a Islândia já estava navegada, já tinham navegado até a Islândia antes do ano 150, porque Tolomeu, na sua geografia descreve a Islândia como uma ilha. E a Islândia está a 900 km longe de qualquer território europeu. E para se chegar à Islândia no ano 150, há 2000 anos atrás, quase, não é um feito pequeno. E para para chegar lá mais do que uma vez, porque tinham que tinham que mapear, que era uma ilha, ah, é um feito já enorme para a época. Então, se eles

conseguiram chegar à Islândia antes do ano 150, não devemos duvidar nem que os vikings navegaram para o Canadá. Até está provado porque eles encontraram os restos do da população ah arqueologicamente. Ah, não devemos duvidar que aquilo não era navegado por por 2000 anos. Quer dizer, era navegado, só que não era notícia, não. O o capitão do barco não navegava e vinha a casa e e dava uma notícia. Fui, quer

dizer, não, >> não fazia um react aquilo era iam, faziam o que tinham que fazer e continuavam a sua vida, não é? agora com os documentos portugueses, porque era um era uma um projeto nacional de longa data assim em que eles mesmo investiram muito mesmo só para descobrir o que estava no que estava no mundo, não é? E eu acho que aquilo foi sistematicamente mapeado, mas como eles estavam à procura de comércio e e alianças com outros povos, como eles fizeram no Penim, acho eu, que o levaram o rei negro de do Benim a Portugal, batizá-lo, coruá-lo e regressar a à África. Ah, Portugal estava numa numa missão de criar amigos, lutar contra o Islão e montar h feitorias de comércio. >> Mas a prova de feitorias no Canadá, na Flórida? Não, nada disso,

>> não, porque não havia. E é isso que eu isso isso é a razão que Portugal entregou aquele território aos espanhóis. Porque eu tenho essa ideia. Se nós lemos o Duard Pacheco Pereira, ele escreve aqui encontra-se lapas, aqui encontra-se madeira, aqui não se encontra nada. Aqui tem, aqui não há nada. Eu acho que num mapa tinha

canada. >> Canada, >> sim, porque eles descreviam o que encontravam, não é? Aqui podemos trocar por peles, aqui temos lá o que for. E alguém viu Canada e ficou Canadá. >> Canadá.

>> Eu acho que isso é mais verídico do que do que a palavra canada que nós utilizamos na nas ilhas, que é um é um caminho estreitinho. Hum. Por exemplo, no Pico ah não havia não havia caminhos de caminhos largos, não é? Eles faziam, eles não queriam desperdiçar o terreno para fazer um caminho. Eles faziam uma parede e 1 m além fazziam outra parede e aquela vereda com 1 m de largura, chamava-se uma canada, não? Eles levavam

tudo à cabeça, a pé. E então, eh, tem essa noção que o Canadá foi chamado sobre o as veredas que utiliza no Pico. Eu acho que num mapa tinha canada. Tá. >> E porque a costa toda, desde o Canadá até o Brasil, mais além, não havia nenhum centro comercial na costa, não havia nada. Eles navegavam, tinham que

levar comida de ida e volta porque não podiam reabastecer quando chegassem a América. Não havia lugar para comprar comida. Pronto, quer dizer, não podiam reabastecer. E então foram só mapeando por para ter a informação, para ter a sabedoria, a informação que é que tem algum valor, não é? E de repuim serviu porque eles trocaram essa informação secreta com os espanhóis pela segurança do comércio da África e da Índia.

>> Antes de chegar nesse ponto, como é que foi a descoberta de Açores e da Ilha da Madeira? Bem, nós não temos relatos das descobertas, sim, nós temos relatos da povoação. Agora, eh, se nós vamos buscar mapas antigos, os Açores, parte dos Açores e da Madeira já estão no mapa 365, já estão no mapa ah do outro Pesigano, Francisco Pesigano. E a minha noção é que em 317, quando o rei Dom Dinis contratou o genovês Manuel Pessanha, Pesango, para vir h tomar conta da Marinha Portuguesa, a Marinha Portuguesa é a marinha mais a marinha nacional mais antiga do mundo, organizada, em 317, quando o rei faz o contrato com Manuel Pessanha para ser almirante da Marinha Portuguesa, o contrato requer que ele mantenha sempre 20 genoves capitães do mar na frot ao seu comando. E logo ah pouco mais tarde eles estão tentando conquistar as canárias.

E nós sabemos disso porque em 344 existe uma carta no nos arquivo secreto do Vaticano do rei Dom Afonso I ao Papa a protestar o Papa ter doado a conquista das canárias a um espanhol porque ele diz que Portugal tinha tentado conquistar aquelas canárias já várias vezes e que por estarem mais perto de Portugal o direito devia ser dos portugueses e não dos espanhóis. Ah, e então temos essa carta de 344. E a razão é que os italianos que estavam a trabalhar na marinha portuguesa não manteram o segredo. Por isso nós temos vários relatos sobre italianos que tentaram descobrir as Canárias, conquistar as Canárias. >> A família Vivalde ou não? Eh, não, a

Vivaldi foi antes. Vivaldi foi 1290 ou lá quê. Eh, esses foi os que tentaram dar a volta à África, creio. Ah, isso foi, não temos os nomes deles todos. Quer dizer, não, não é não é algo que eu fui investigar a ver se existem os nomes ou se não existem os nomes, mas que o que o almirante era era requerido de ter manter 20 capitães do Margino vezes. Ah,

isso está, quer dizer, faz parte do contrato e o contrato diz e que mantenham os nossos segredos que quando chegam à Itália não manteram. Por exemplo, se nós eh pesquisamos na internet eh Viagens às canárias, vão vamos encontrar muitos nomes italianos que estavam aos serviços dos portugueses. Quer dizer, não eh não foram não foi a sua iniciativa, foi uma iniciativa dos portugueses. E então nessas viagens encontraram os Açores, a Madeira. Quer dizer, isso está faz tudo parte dessa, a meu ver, faz tudo parte dessa marinha que são 21 embarcações que deviam andar, não estavam ancorados no Porto por 100 anos, não é? Eu digo 100

anos porque o Dom João I despachou os 20, os os 20 italianos. ele ele eh mudou o contrato dos pessas de ter que manter os 20 italianos. E eu acho que foi mesmo por causa desse desse mapa das antilhas que apareceu em 1424, mostrando um segredo português ao mundo que o rei não queria que continuasse dessa forma. >> Hum. Certo. E qual e em relação ao

Brasil, quando que é estimada a primeira vinda de português no Brasil ou América do Sul? Eu eu vou dizer que a minha noção é que quando o Bartolomeu Dias veio ao à descoberta do cabo que pode ter batido no Brasil, porque ele esteve no mar por 16 meses e o vento naturalmente o vento naturalmente empurra os barcos de Lisboa para o Brasil. Se depende na na a data de um ano, que é muito fácil, muito mais fácil vir de Lisboa bater no Brasil sem ter que manobrar muito do que dar a volta à África. Sim. E o Bartia esteve no mar 16 meses. E isto é é para mim é

interessante porque isto a forma como ele isto foi tudo planeado e em pormenor, não é? Como nós acabamos de ver uma uma um volta à lua a semana passada. Sim, sim, temos dois. >> Muito bem planeada. Sim, eles sabiam, estava tudo planeado. A mesma coisa com

a volta ao cabo. Eles sabiam que não podiam reabastecer os navios em lado nenhum. Eles tiveram que levar um navio só com mantimentos, com uma uma >> Eram quantos navios no total? >> Eu acho que eram quatro. Eh, não me lembro agora. Três ou quatro.

Hum, um navio era só para mantimentos, com uma tripulação reduzida, só o suficiente para manejar o navio. E esse navio ficou ancorado à espera e os outros seguiram em busca da do fim da África. E esse navio ficou à espera tanto tempo que ele, os homens que ficaram no navio pensavam que o Bartolomeu Dias tinha-se perdido e que nunca mais chegavam a casa. Ficav iam morrer ali, não é? E quando eles viram o Bartom Dias regressar, foi tanta a excitação de um deles que deu um ataque de coração e morreu.

[risadas] >> Só, mas o planeamento quer dizer, isto muito bem planeado, porque eles sabiam que tinham que passar, que tinham que navegar àquela distância e que não iam morrer à fome se não tivesse os mantimentos. [roncando] E >> isso foi o 148, né? Ele regressou, ele regressou a Lisboa em 1478. Agora não sabemos a data exata que saiu, nem a data exata que regressou, porque isso é tudo mantido secreto. >> A única pessoa que soube e que nos disse foi o Colão, porque ele ele estava numa reunião com Dom João II em dezembro de 1488 eh com o bar do meu Dias, vendo a um mapa da navegação toda da descoberta do cabo. E ele registrou isso num dos seus

livros que podemos ver, qualquer pessoa pode ver a imagem. Nota que 88 Bartol Dias regressou do Cabo da Boa Esperança. Quer dizer, tá é a forma que sabemos. Não há relato nenhum em Portugal, >> certo? >> Outro outro que só é conhecido no estrangeiro, outra navegação que é só conhecida no estrangeiro.

>> Ah, de do Bartolomeu Dias. >> A viagem do Bartomeu Dias é conhecida no estrangeiro por nota do clã. Cristal Clan. >> Aí na sequência foi em direção às índios o Vasco da Gama, né? >> O Vasco da Gama quando e isto é faz parte do segredo da descoberta do Brasil, não é? Só Dom João II. Muita

gente diz que o Papa fez um, o Papa fez o tratado de Turcilhas. Nada disso. O Papa não teve nada a ver com o tratado de Turcilhas. O Papa só escreveu várias cartas a pedido dos Reis Católicos, os Reis de Espanha, atribuir a conquista do novo mundo aos espanhóis. Uma uma certa distância dos Açores de lá para o ocidente é dos espanhóis.

Se Portugal, se Dom João II tivesse concordado, não havia, não havia tratado nenhum. Sim, Dom João I dizia: "Tá bem, que dá pelos espanhóis". E não havia tratado nenhum. O tratado foi feito por Dom João II. Foi foi pensado e construído por Dom João II da forma que ele quis, forçando os espanhóis a aceitarem o contrato que ele quis.

>> Por que que a Espanha entrou nessa navegação? porque viu que Portugal tá navegando, também quero ir. Eh, porque eles não tinham tradição de navegação, né? Como dizemos no pico, isto dá dá pano para mangas. Isto é assim, hum, a Espanha nunca fez nenhuma viagem de de exploração, de descoberta. Não, não há nenhum relato de

uma viagem de descoberta espanhola castelhana anterior a 492. O que existem são relatos dos castelhanos irem atrás dos portugueses ir comerciar nos locais onde os portugueses estão comerciando. [limpando a garganta] Então, com esse com esse problema na durante a guerra da sucessão de de Castela, 1476, em que a rainha Isabel roubou a coroa à sobrinha, a sobrinha foi ficou exilada em Portugal. que Dom João II, ainda príncipe, forçou o tratado de Alcáovas, em que dividiram o mundo, dividiram, passaram uma linha nas Canárias em que os espanhóis não tinham autorização de navegar a sul das Canárias e a conquista das Canárias ficava para os espanhóis. Só que como Portugal cria as Canárias, parte do contrato de Alcáovas, contado de Alcávas diz: "E a vossa filha Isabel vai casar com o meu filho Afonso e o dot da Isabel vai ser as Canárias".

Quer dizer, Dom João I era era fenomenal. Nós não tivemos talvez um rei melhor melhor e morreu muito cedo porque foi envenenado. Ah, mas de qualquer forma ele deu os com o tratado de Alcávas, ele entregou aos castelhanos a oportunidade de conquistar as canárias para Portugal, porque quando a filha casasse com o príncipe herdeiro de Portugal, as canárias vinham para Portugal. >> Nessa época ainda não estava unido com Aragão, né? Exato. Eh, hã, estavam estavam h Isabel

e Castelo e Argão estavam casados, o Fernando e a Isabel. >> Ah, já estavam casados, >> já estavam casados. A filha Isabel >> seria nessa altura hã bem, tinha o filho Juan ainda tinha o filho Juan queridiro. E esse Juan seria rei da Espanha inteira, sim. unida, mas não estavam unidas ainda porque cada um tinha a sua a sua coroa, o Fernando e a Isabel. Ah,

de qualquer forma, eh, Dom João II deu a eles a oportunidade de conquistar as canárias para depois trazer as canárias para Portugal. Ha, mas o que acontece é que havia muito comércio, os portugueses estavam a fazer muito comércio na na África. Não era não era escravos, era comércio de de ouro, de pães, coisas assim. havia alguns escravos, mas nessa época ainda não havia comércio, não. O comércio não era focado dos escravos, era focado na no ouro que vinha de Tback to traziam para a mina em São Jorge da Mina. Isso foi antes. Ah,

quer dizer, havia o comércio, havia já o o comércio do ouro, o castelo da mina não estava construído ainda. E os espanhóis enviavam para lá barcos para ir comerciar. só numa só numa numa vez os portugueses capturaram 35 barcos espanhóis na área do Gana a estavam lá a comerciar. E então ha Dom João II entendeu rapidamente que isto podia ser tudo perdido pelos espanhóis assim que o a Espanha tivesse unida, porque Portugal nunca mais conseguia lutar contra uma Espanha unida. E, eu, e outra coisa que devemos entender, Portugal ficou independente de Castela, 1000 1653, acho eu. Ha. Portugal foi um

reino que era parte, era um condado que era parte de Castela e depois tornou-se independente e conquistou o resto aos aos muçulmanos. Daí para cá, daí para cá, por tempos, Castela sempre tentou recuperar o território. Então, todas as guerras que Portugal teve, todas eram com Castela. Portugal não tinha mais nenhum inimigo em Europa, era amigo com todos. O tratado mais antigo da aliança é com a Inglaterra.

Ah, tinham tratados com com França, com a Dinamarca. Quer dizer, [limpando a garganta] só tinha um inimigo, era Castela, não havia mais ninguém. E então, h, >> só um parênteses, esse tratado com a Dinamarca era para fazer as navegações na zona da Groenlândia, da Islândia? >> Não, era um tratado de amizade, era um tratado de comércio, amizade. Quer dizer, e Portugal tinha uma alianças, vamos dizer assim, com o os países todos europeus. Sim. Itália, França, eh,

Inglaterra, os países nórdicos. a a h uma das uma das rainhas da Dinamarca tinha sido portuguesa, uma princesa portuguesa anos antes. Quer dizer, só tinha um inimigo, era Castela. >> E então >> quando a Castela, todas as vezes que Castela tentou eh conquistar Portugal, perderam. E então quando Castelo e Argão estivessem unidos, Portugal nunca mais se defendia.

>> Sim. Porque Portugal tinha 1 milhão de habitantes em 1500, 1 milhão. Se nós pensamos que metade desse povo é são fêmeas que não geralmente não lutam, temos 500 machos. Se metade desses são jovens, rapazes pequenos e velhos, temos 250 homens, dois campos de futebol, dois dois estádios de futebol para defender o país e conquistar ir a a >> fazer descobertas. Exatamente.

>> Só eles tiveram que utilizar inteligência. E então [limpando a garganta] quando até este ponto Portugal sempre conseguiu se defender. Agora se viesse uma Espanha unida, Aragão e até por acaso Aragão era era aliado de Portugal por muito tempo. A as princesas de muitas vezes casavam com os reis de Portugal eram de Aragão. Hum.

A esposa de Dom Afonso V era aragona, agora hum não, desculpa, a mãe Dom Afonso V, [roncando] hum, a a esposa de Dom Duarte, o rei Dom Duarte e [limpando a garganta] do príncipe Dom Pedro. Agora, hã, quando eles ficassem unidos contra Portugal, Portugal ficava despachado e e por acaso Portugal perdeu a independência em 1580 para Espanha. E nessa altura, quando Portugal perdeu a independência, é que nós vemos os ingleses e os alemães a tentar conquistar territórios portugueses, porque não eram, já não eram portugueses, eram espanhóis. >> Eram espanhóis. >> Sim.

>> E aqui todos aqueles tratados de amizade não valiam mais. >> Exatamente. Só o nós tem tivemos tivemos algumas algumas h tentativas de entrarem em lugares portugueses, mas não eram h sério, vamos dizer assim. Mas quando Portugal perdeu a independência e tornou-se espanhol, agora era sério porque já não eram, já não eram aliados, eram o Espanha era inimiga de França, de Inglaterra, desses outros países. De qualquer forma, eu estava falando do tratado alco, mas >> isso, exatamente da sabedoria de Dom João II e negociar tudo.

>> Só Dom João II fez esse tratado ainda quando está ainda era ainda era príncipe, nem sequer era rei. forçou o pai a a desistir de de apoiar a a sobrinha na coroa de Castela e fazer esse tratado, deixar a Isabel ficar rainha e eles assinam esse tratado que não seguem mais, não navegam mais a sulas das Canárias. O que acontece? Dom João, Dom João torna-se rei e nessa altura ele quer e reforçar o seu poder porque o pai tinha dado territórios a a todos. tinha feito condes e marques. E

até por acaso, hum, um conde e um marquês eram primos da Felipa da da esposa de Colão. O marquês de Montemor, que era neto Dom João de Bargança conquistável do reino, foi feito [roncando] marquês por Dom Afonso V, era casado com uma prima da esposa do do Cristóvão Colão e o Conde Panamacó era a mesma coisa. Lope da Buquerque era casado com, foi feito conde por Dom Afonso V e era casado com uma prima do Cristal Moncalão. Mas quando Dom João se tornou rei, ele disse: "O meu pai deixou-me rei das eh rei dos caminhos de Portugal, porque os as terras estavam na posse do dos nobres. Então ele tentou reforçar o seu poder e nessa tentativa de reforçar o seu poder criou muitos inimigos.

Basicamente os berganças, o o marquês de Montemoro, Dom João de Bragança, casado com a prima do Cristal Colão, foi a pessoa que iniciou as traições para matá-lo. Ha, era contestável do reino e queria matar Dom João II. E aliou-se a rainha de Castela, começaram a conspirar para matar o assassinado Dom João I. O rei soube disso. Eh, prendeu o Duque Bragança, matou- o contestável, que era o que iniciou a traição, fugiu para Castela com a filha, com a esposa. E

um ano mais tarde, isso foi 1483. O que é que eles estavam oferecendo a Isabel, a Castela? Se tu, se tu ajudares a matar Dom João II, o nosso rei, nós vamos romper o tratado de Alcáçoas. Tu podes ir comerciar na África como quiseres. >> Hum.

>> Podes navegar a sul das Canárias e nós vamos te entregar a tua sobrinha que a quem tu roubaste a coroa que está aqui em Portugal. Vamos-te entregá-la para tu manteres o olho em cima dela, porque ela sempre foi uma ameaça. A dona Joana e Trastamara desde que viveu em Portugal assinava os seus as suas cartas como rainha de Castela, porque ela foi herdeira era herdeira da coroa de Castela. Então, com essas com essas ofertas de romper o tratado de Alcáovas e de receber a rainha de a rainha verdadeira e para a Castela, os os castelhans estavam tentando ajudar matar Dom João I. >> Hum. Certo.

>> Sim. Quando o rei Toma, mata o Duque de Viseu, que era o o mestre da ordem de Cristo, o seu cunhado, Tom Diogo em agosto de 144, ele é nessa altura que o Colom foge para Castela, muda o seu nome, porque o nome dele não era Colom, e começa a instigar os espanhóis a a por a pat, desculpa, >> patrocinar, porque eu estou nos Estados Unidos. 50 anos. Eu já não sei falar português. De qualquer maneira, ele o o Colão muda-se para Castela, muda o seu nome para Cristal Colão e começa a instigar com eles para patricionar uma viagem buscar a Índia ao Ocidente.

Sim. Hum. Porquê? Porque Dom João I decidiu que temos que lhes dar algum lugar para onde ir. Sim.

Porque se nós, eles estão tentando me matar para ter acesso ao comércio da Guiné. Sim. Se nós descobrimos o caminho marítimo para a Índia, então o que é que vai prevenir eles de darem a volta a Exatamente. Nada. >> E Dom João I viu isso. Há pessoas que

não não há pessoas que não veem este jogo. Sim, porque foi um jogo. A viagem descoberta em 1492 foi um jogo contra Castela. Sim. Porquê? Porque quando o navegador

foge para Castela e ele muda o seu nome para Cristób Colomão e começa a investigar com os espanhóis, dá-me uma frota que eu vou-te dar a Índia ali só. É, é mesmo ali pertinho. Sim. Hum. E eles recusaram.

Ele não foi para outro lugar pedir. Ele não foi para outra nação, por ter reino. Ele ficou lá. Ele continuou a instigar por 7 anos. Sim.

>> É. O normal seria ele abandonar, oferecer lá para França, lugar. >> Exatamente. Mas ele não fez isso. Ele ficou ali constantemente a a a a chateá-los, instigar com eles. Só

preciso de três barcos. Não, c, eu ainda vou ainda vou meter parte do meu dinheiro que ele meteu parte do seu dinheiro para a frota e levou 7 anos para para eles dizerem sim o que é que eu porque é que eu comecei com isto tudo? Porque os castelhanos nunca fizeram uma viagem de de exploração. É a primeira. Eles não queriam fazer viagens de exploração de de de descobertas.

Tanto eles tanto não queriam fazer uma viagem descoberta que levou 7 anos para investigar com eles para eles finalmente dizerem: "Tá bem, vamos vamos patricionar a viagem". >> Interessante. E depois é fica meio suspeito. Eles nunca navegaram, aí ele sai, chega lá, descobre tudo, fica tudo certo, né? nunca navegava o >> o a Espanha, né?

>> Ah, sim, claro. E isto é assim, o a missão do Cristal Moncalon era muito fácil. Vai plantar a bandeira castelhana naquele território, convence-os que é parte da Índia. Quando eles quiserem proteger aquilo para si, pensando que é uma coisa de grande valor, nós vamos forçá-lo a mudar o contrato tratado de de alcáçoas por outro diferente. E ao mesmo tempo, em vez de ser as Canárias, que é um território pequeno, nós vamos dar a ele um território que eles nunca mais têm fim de conquistar. Então, então tá lá o os

próximos 200 anos a tentar tomar posse daquilo e vão nos deixar da mão. >> Foi uma jogada de mestre. >> Hum. Jogada muito inteligente, porque aí aí Portugal ficou livre para explorar a África, >> chegar na Índia, pro Japão, para onde ele quisesse, para China. Exatamente.

Eh, o que aconteceu foi que os os castelhanos, os espanhóis tiveram sorte, encontraram prata, ouro, isso tudo. Mas na altura o Portugal não sabia disso. Portugal estava focado no seu no seu projeto de chegar à Índia, de meter hum de travar o avanço muçulmano, de se unir com os cristãos da Índia e da Etiópia e lutar contra o Islão e e libertar a Terra Santa vindo do Oriente para o ocidente. Só que Portugal não sabia que o o pré João da Etiópia, que era suposto ter um enorme exército, não tinha ninguém. Precisavam dos portugueses para os ajudar, que aconteceu que os cristãos na Índia, a quem São Tomás evangelizou, também era uma comunidade pequena.

E se não fosse Portugal ter chegado lá quando chegou, o mundo hoje talvez fosse muçulmano, porque Portugal travou o avanço muçulmano. A Indonésia, acho eu, é talvez o país mais com mais populoso com de muçulmanos hoje. Sim. Quer dizer, teríamos um um mundo completamente diferente se não fosse as armadas portuguesas terem chegado ao Índico quando chegaram. Hum.

>> [limpando a garganta] >> De qualquer forma, o jogo da viagem de Colomb 1492 foi mesmo fazer o que ele fez. Levas lá, vai para aquelas ilhas que já conhecemos que lá estão. Ele próprio tinha um mapa, se vocês lerem o diário de Bord 7 de outubro lá que é, ele passou o mapa o Pinzon e eles estavam a discutir pelo mapa, as ilhas devem estar aqui, devem estar aqui perto, não é? Uma semana mais tarde chegaram à ilha. Quer dizer, não foi nada hum perigoso. Uma viagem

completamente fácil, sair das Canárias, seguir os ventos para as Caraíbas, que era uma rota já conhecida, e da mesma forma sair das Caraíbas e seguir a rota para os Açores, para Lisboa, que era uma rota já conhecida. Ele não ele não inventou a rota. Sim, porque ele não tinha nenhuma forma de saber se fosse a primeira viagem a atravessar o Atlântico das Canárias para as Caraíbas de saber que era mais fácil ir por os Açores, como ele fez. Sim, ele tinha teria regressado a mesma a mesma rota. [roncando] E quando ele regressa e diz que está, chegou à Índia, a primeira coisa que ele fez foi nomear os nativos índios.

Sim, isso ele sabia que não estava na Índia. Qualquer quando lerem o meu livro Portugal de Colombo, vão entender. Ah, era tudo um jogo mesmo só para convencer os espanhóis. E foi isso que ele fez. Depois de regressar a primeira viagem, a missão estava completa. Ele daí começa a

trabalhar para si próprio. >> E da onde entra o América Vulso nessa hora? O America Vushy já está em Espanha antes da primeira viagem. Ele foi, isto também não, eu não tenho os documentos, mas o America Vespuchci foi enviado pelo Medici para Sevilha para ir trabalhar com o o Joanoto Beirardi em Sevilha. O Joanoto Berardi era um agente de Cristóvão Colomão. O Besput estava a

trabalhar para Cristóvão Colão. O Joanoto Berardi era o feitor de Dom João I em Sevilha. Só temos Está tudo ligado. Sim. O Vespuchci entrou porque foi enviado pelos Medici para vir para Sevilha ajudar o projeto, porque eu creio que o projeto de 1492 foi humalado, apoiado com h com líderes internacionais.

Em 147, quando Dom João II envia o o Pedro da Covilhã à Índia por terra e por mar para ir espionar a Índia, como é um dia que se encontra pilotos. Ah, isso tudo, fazer um mapa da área, isso tudo. O Pedro Covilhã teve uma reunião com os Medichi. >> Hum. >> E logo o Vespuchci vem parar em Sevilha.

Hum. Só isso. Quer dizer, não temos não temos eh documentos, não temos documentação, não temos nada a dizer assim: "Olha, o o Pedro da Covilhan teve aqui com deu informação Dom João II ao Medich que enviasse este um agente para ali para ir ajudar a na na missão de Colão. Ah, mas é isso que podemos h teorizar, não é? Porque o o o Vespuchci vem para Sevilha depois do do Covilhã parar lá. O Covilhã era um espião Dom

João II numa missão secreta. E mesmo temos eh cartas de Dom João I a um medit a dizer: "Olha, temos envito esta pessoa falar contigo, dá crença às palavras dele como se viessem mesmo de mim". Quer dizer, mas não sabemos o que era a missão, o que era. Sou temos esse esse plano em que o Martim da Boémia, eh, que era alemão, que estava em Portugal, que aperfeiçoou a lábio e e essas coisas, era um perito também em geografia e um cientista que fez um mapa, um globo falso para apoiar a viagem de 492. Se vocês pesquisarem na net hoje o globo mais antigo do mundo, vão encontrar o globo do Martim da Boémia, que é um globo que mete o Japão em cima do Canadá.

>> Hum. >> Sim. Tá lá mesmo escrito, Chipango. E agora imaginemos um homem que era o Martim da Boémia, que era um cientista, um geógrafo que que aperfeiçoou o astrolábio para os navegadores portugueses, que viveu na ilha do Faialcas 5 milhas longe do pico, onde eu nasci, que do pico, eu posso ver as casas na ilha do Faial, casado com a filha do capitão de da horta, um cientista que viveu nos Açores, sabia exatamente a localização dos Açores que move os Açores para o ocidente no no globo que mete o Japão além do dos Açores. Em que ano? 1492.

Enquanto na o Colão está na sua viagem de de engano, de enganar os espanhóis, o Martim da Boémia foi enviado por Dom João II à Alemanha fabricar um globo apoiando que o Japão estava no outro lado do Atlântico, que quando o Colão regressa à Espanha e diz: "Oi, isso aqui é os o Chipango, é o Japão, é a China, é as Índias." Ah, sim. E temos aqui um globo que mostra mesmo isso. Tudo tudo perfeitamente eh planeado e executado. Interessante.

Eh, nessas navegações que Portugal fez em direção a à América, o objetivo também era chegar às Índias também? Não, não, não, porque nós sabemos que o globo é é um o globo é uma esfera. Sim, nós sabemos pelo as medidas de Petolomeu, já no ano 150 que a Índia ficava logo ali perto do Mar Vermelho. Sim. [limpando a garganta] Ah, navegar para o ocidente seria duas, três vezes o o caminho.

Temos isso. Depois, navegar para o ocidente. Se não houvesse um lugar para reabastecer os navios, morrias à fome. Sim. Só nunca era viável navegar navegar 2/3 do globo em vez de 1/3.

Nunca era viável. Hum. Agora o que eles faziam, o que estavam a fazer era descobrir >> novos territórios, >> descobrir o o que era o mundo, de facto, que era o mundo e não ir para a Índia em direção >> ex. Eles sempre souberam que dar a volta à África era o era a rota mais curta, mas eles estavam a descobrir o Globo. Eram cientistas, porque é que fomos agora dar a volta à Lua?

>> Sim, claro. De explorar cois. >> Exatamente. O que acontece em 146? o Barão Rosmital da Boémia veio numa missão eh Europa ocidental e teve em Portugal.

E eles deram escreveram um relato dessa embaixada. O o H um dos homens que estava com ele, dois homens que estavam com ele, escreveram um relato da embaixada. Eles disseram que viram chegar ao Porto de Lisboa uma embarcação de várias que tinham tinham sido ido numa exploração. As outras não regressaram, foram perdidas. Esta regressou e com a com a certeza de terras ou desconhecidas e com a certeza que o fim do mundo ainda tinha sido encontrado.

Quer dizer, estavam procurando o fim do mundo. Era exploração. Ah, era era informação e a informação tinha o seu benefício. e tendo sido mantida secreta por 100 anos, foi utilizada no momento correto para trocar com os espanhóis a segurança do da rota do comércio e e da Índia. E outra coisa muito importante, o Barton Belo Dias descobre o o cabo da boa esperança em 148.

[limpando a garganta][tosse] Em 1479, o Vasco da Gama foi enviado para a Índia, não foi? Nem 89, nem 90, 91, 92, 93, >> 1498, né? >> Sim, mas quando o tratado, assim que o tratado de torcilhas é assinado, primeira coisa que João II faz é mandar o Vasco da Cama se prontar para a viagem. Estava tudo pronto, as rotas, o o Vasco da Gama já escolhido, a pessoa que ia escol liderar a a viagem, tudo feito, as rotas, tudo, só que o rei morreu e o Vasco da Cama não saiu. E aqui temos outra outro facto que podemos utilizar para entender que a o tratado deilhas e a jogada de de dar entregar as Américas aos castelhanos tinha que ser feito primeiro antes da viagem de Vasco da Gama. Assim que o o contrato é assinado,

assim que o tratado todos os dias é assinado, Tom João II diz: "Muito bem, apronta a frota". >> Bem, penso lógico, né? faz todo >> porque senão ele tinha enviado em em 90, em 89, assim que o cabo estava descoberto. Imaginemos por 100 anos os portugueses estão tentando descobrir um caminho para a Índia. dão que o fim da África o caminho está aberto e depois eles param e não dizem a ninguém que o caminho está aberto. Não há, não houve

ninguém sabe, ninguém soube que o Bartas tinha descoberta o cabo da boa esperança. E só quando o tratado é assinado de 1494 de Tour das Ilhas, é que o rei diz: "Muito bem, apronta a frota. estavam à espera, só à espera do Colon, do Cristóvão Colom acabar a sua missão. >> Interessante. >> Não há não há outra coisa que faça lógica que que explique.

>> É que normalmente não se faz, os livros não fazem essa associação entre o tratado de Tordesiles e a expedição do Vasco da Gama. >> Sim, porque a expedição foi já no reinado Dom Manuel e foi em 148. Agora o senhor falou que o Dom João I foi envenenado por quem? Ainda pela conspiração de Castelo ou não? >> Hum, sim. Eu estou com 100% seguro que

Dom João II foi envenenado. Sim. Ah, Dom João II era uma pessoa muito má, vou dizer assim, muito má para com conspiradores e e pessoas que não h eh que não eram h que eram traidores da pátria, vou dizer assim, e uma pessoa muito boa para quem era leal, patriótico e h e bom para Portugal. [roncando] >> [risadas] [tosse] [limpando a garganta] >> E então, ah, nessas traições que eu falei, que o que o os primos do Cristó Colão estavam envolvidos

e que o cunhado Dom Diogo estava envolvido, o o irmão da rainha de Portugal, também estava envolvida a sogra, dona Beatriz, de Viseu, que era de facto a mulher mulher mais poderosa em Portugal. Dona Beatriz foi governadora da ordem de Cristo na menoridade na na menoria do do seu filho, Dom Diogo. Foi a mulher mais poderosa de em Portugal e ela estava também envolvida na conspiração para matar o genro. E então, ah, Dom João I morreu envenenado, porque isso isso o relato do que aconteceu sobre a sua morte, acho que não há outra forma de ver. pode ter sido uma doença, mas não não acho que foi. E outra coisa que se levamos a

sério é que um ano ele morreu em Alvor, foi enterrado lá e um ano depois foram lá desenterrá-lo para levá-lo para o mosteiro de Alcobaça. E a carne não, a carne estava não, eu não tinha sido comido porque se a carne está envenenada não pode ser comida. Tava feição, tudo tava assim. >> Quer dizer, acho que acho que é >> eu acho sim, não há querer. E então hoje conseguiram não não conseguiram matá-lo a ferro, mataram a veneno.

[limpando a garganta] >> Aí o Dom Manuel deu continuidade às petições, óbvio, né? >> Não qu Ele não queria, >> não queria, >> ele não queria. e e ele teve que ser convencido a a aprontar o Vasco da Gama. Ah, não foi assim tanto, eu não estava tanto dentro desse dessa ideia. Dom Manuel, a meu ver, foi o rei que começou h o rei começou a prejudicar Portugal.

Até esse ponto, [limpando a garganta] até esse ponto, nós tínhamos um país que era que era um país que contrariava o poder do Vaticano, um país que estava mais focado no culto do divino Espírito Santo, em vez de uma eh em vez de a a rota que o Vaticano estava levando à religião. E houve sempre problemas entre Portugal, desde o início até Dom Manuel I. Dom Manuel I ah, modificou a Ordem de Cristo. Ele era o governador da ordem de Cristo, não h mudou a ordem de Cristo, trouxe a Inquisição para Portugal, expulsou os judeus. Quer dizer, Portugal era completamente diferente.

>> Ah, entend. E então nós perdemos o Portugal verdadeiro começou a ficar ha modificado com Dom Manuel IR. >> Ou gostaria [limpando a garganta] que o senhor comentasse da expedição de Dom Pedro Álvares Cabral no Brasil, supostamente a primeira chegada de um português no Brasil. [risadas] Bem, eu eu não investiguei Pedro Alvas Cabral, foi dizer assim, eu sei que ele saiu de Lisboa, parou no Brasil, Pedro Vasco Caminha, escreveu a carta para Portugal, para o rei, e ele seguiu na viagem para a Índia. >> [limpando a garganta] >> Agora, o que eu posso comentar é que antes de 1493 o Brasil estava descoberto.

E eu posso comentar desta forma. Na terceira viagem de Cristó Colomon, ele saiu de Espanha com seis navios. Ele [limpando a garganta] foi para a Madeira Porto Santo, foi lá festejado pelos um capitão de da Madeira. Ele dividiu a frota e enviou parte da frota para a espanhola, para o Haiti e depois ele disse: "Eu vou para Cabo Verde e de Cabo Verde eu vou seguir uma rota sudoeste a sul do Equador porque eu quero averiguar aquilo que Dom João II me disse que ali havia um continente." E então isso aconteceu de facto. Ele de

facto na terceira viagem foi para Cabo Verde, navegou a sudoeste com intenção de passar a sul do Equador e ir bater no Brasil. Só que ele entrou em calmarias e não conseguiu. Teve uma semana sem vento, com muito calor. Ah, pensavam que ia morrer. Assim que o vento começou a superar, ele salvou-se logo para Nordeste.

>> Nordeste. >> Sim. e foi parar na trinidade. Se não, se ele tivesse, não tivesse encontrado as calmarias, ele tinha chegado ao Brasil. Trindade, Trindad e Tobago.

>> Sim, exatamente. >> Ah, então eh noroeste. >> Exatamente. Só isso foi a única coisa que impediu o Colom parar no Brasil, averiguar o que Dom João II lhe tinha dito que o Brasil estava cá. Mas está no documento averiguando que Dom João II tava tava escrito mais ou menos assim.

>> Tá escrito exatamente. Está no livro. >> Interessante. >> Eu quero ver qual era a intenção do rei Dom João I que diz que a sudoeste havia terra firme. E aqui está a parte mais importante. E que por causa dessa terra

firme ele teve as discórdias com Castela em dividir o mundo, em fazer um tratado. Sim. As discórdias com o castelo iniciaram-se em março de 93. O Colão é suposto ser a primeira pessoa que navegou descobrir descobrir terras ocidente. Sim, >> sim.

>> Ele descobre, ele regressa a Lisboa, ele ele entrevista, está três dias com Dom João II e Dom João II diz: "Ah, olha que ali há um continente que vai ficar no meu lado". Sim. Seão João I diz isso a ele em março de 1493, é porque já estava descoberto antes. Sim. Pois. E isso é lógica. Essa essa

esse escrito de Colon sempre existiu 2498 quando ele escreveu. Sim. Ele >> E por que que a historiografia de divulgação não faz menção a ele? Não fala menção ao documento de >> Isto é muito é muito fácil explicar. O Colão tem sido desacreditado desde o início. Sim.

A história que nos conta sobre o colão era um celão que não sabia navegar. >> Era um genovês. >> Um genovês que não sabia navegar, não sabia a geografia, eh calculava mal as suas as rotas e a e e a e a e o tamanho do do >> do globo >> do globo. >> Era um idiota. Nenhuma nenhum patrocínio de coroa nenhuma.

>> Era um idiota. Eu não se estava fazendo. Até pensava que a América era a Índia. E então isto é intencional porque os próprios portugueses crónicas dizem que ele foi lá para a Espanha ladrar as suas fantasias da Índia ao Ocidente. Sim, porque isso era necessário.

Era necessário que ninguém soubesse que o Colom estava numa missão secreta para Portugal. Sim. foi feito uma cortina de fumaça. >> Exatamente. Porque se nós vemos o que aconteceu de verdadeiramente aconteceu, é tudo contrário o que foi escrito. Sim.

O Colon era um perito navegador tão genial, um cientista que sabia matemática, geografia, cartografia, ele desenhava mapas para para Castela. Ele em 1494, estando na Ilha Saona ao lado de Santo Domingo, ele escreveu: "Hoje eu h medi um eclipse lunar. Eu estou cinco fusos horários, cinco fusos e meio ao acidente do Cabo São Vicente em Portugal. Sim. Cinco fusos horários. Exatamente onde

nós estamos, onde o Haiti está de de Lisboa. Cinco fusos horários. Cinco fusos horários. É o mundo são 24 fusos. Cinco fujos horários é o quê? 1 do

Globo. Ele sabia que ele tinha navegado só cinco fusos. nunca mais podia estar na Índia, que era nove fusos para outro lado. Sim, >> claro. >> Quer dizer, nós, e isto prova que ele era um cientista na na no regresso.

Quando ele saiu das Canárias para vir na viagem, ele começou a mentir logo no primeiro dia sobre a a longitude. Isto está, não estou inventando nada, está escrito. Sim. Ele mesmo diz: "Eu comecei a diminuir a viagem para eles não se assustarem, que podem pensar que navegaram muito longe, depois vão ficar assustados e querem regressar. E então eu vou mentir sobre a distância que nós navegamos." E o que acontece? Ele ele

tinha dois pilotos, pilotos e capitães experientes na nos outros barcos. Eles, aquela gente sabia navegar e ele conseguiu enganá-los todos. Sim, porque eles diziam: "Capitão, acho que navegamos 25 léguas. Ah, pelas minhas contas foi só 19. Hoje navegamos 35, não foi só 28. Quer

dizer, quando eles chegaram ao às Caraíbas, eles tinham marcado 800 léguas, mas tinham navegado 1000 e tal. Sim. Para regressar, eles teriam que regressar a 800 léguas. Sim, pelas suas contas, só que verdadeiramente tinham que regressar milital. Chega a um certo ponto, acho que foi o dia 10 de fevereiro ou lá que é, em que ele escreve no diário, vocês leiam o diário e vão encontrar muita coisa interessante, porque aquele diário de bordo é um é um eh, como é que a gente chama? Um prop. É uma é feito

mesmo só pelos olhos do dos reis para induzi-los no engano. Sim. Mas entretanto tem muita verdade que nós vemos que é verdade. Ele a certo dia, que acho que foi no dia 10 de fevereiro, ele diz: "Temos, tinha só, tinha só o piloto da ninha, da pinta e da ninha, porque a Santa Maria ele deixou encalhada no no hate, ele furou-a com um canhão para eles, as pessoas que ele deixou atrás não conseguirem segui-lo." E ele mentiu que tinha afondeado. Eu mostro isso tudo no livro.

Hum. A certo ponto que que eu disse que acho que é o dia 10 de fevereiro, ele diz: "Estamos no nos barcos a fazer o marcar o ponto onde nós estamos. Este piloto diz que já estamos o pé da madeira. Este diz já estamos quase em Galiza. Este diz que estamos aqui o pé de Casa Branca na África. Estão todos errados porque hoje

a ilha das flores está diretamente o meu norte. E se eu for diretamente para leste, eu vou bater na Casa Branca em África. E nenhum deles e eles estão todos, estão todos perdidos. E quatro ou cinco dias mais tarde ele para em Santa Maria. De todos os os pilotos no na frota, ele era o único que sabia onde estava. Os

outros estavam todos perdidos. >> Hum, interessante. >> Só nós temos que que ver as coisas. entre o que há dito e o que é feito. Sim. E então quando ele para em Lisboa e

ele diz que parou ali porque tinha uma grande tempestade, rompeu >> não aconteceu. >> Não aconteceu tempestade nenhuma. Ele saiu de Santa Maria direitinho para Lisboa. Até quando o vento empurrou para sul, ele corrigiu para norte, foi direitinho para Lisboa. No dia 3 de março, está no diário, 3 de março e começamos a ver terra que era a roca de Cintra. Era Cintra, era era Portugal.

E na manhã veio uma tempestade que eu não tive opção se não entrar no Porto de Lisboa. Sim, como já está lá. Quer dizer, se tivesse tempestade ou não tivesse tempestade, ele já está lá em frente do Porto de Lisboa. Eh, e essas mentiras serviram para confundir, não só os os reis católicos, reis de Espanha, mas confundir os cereadores, porque todos dizem, ele só parou em Lisboa por causa de uma tempestade. >> Sim, esse é o que é o que todo mundo fala.

>> Sim, mas como se ele quisesse não quisesse parar em Lisboa, ele estava a perto de Sagres. Ele estaria ali na rota para entrar no para ir para Sevilha. Se viesse uma tempestade, ele teria parado em Faro ou lá o que for. Não parava em Lisboa. Sim, ele foi direitinho para Lisboa porque era parte do plano dele. Ele tinha que

se reunir com Dom João II. Dom João I não estava em Lisboa. Ele escreveu uma carta ao rei e esperou para o para receber. >> Quanto tempo ele ficou em Lisboa? >> Ah, dois em a espera de a espera de da carta. dois dias, acho. Ele chegou no

dia 6, no dia 9, só três dias. Hum. enquanto ele estava em Lisboa, o capitão da São Gabriel, que era o um era o a na mais h aparelhada de canhões de guerra, a a maior na de guerra que se tinha feito até a altura, o capitão da na veio com uma uma banda de música festejá-lo. Imaginem um um capitão se a trabalhar para um inimigo, é festejado. Hum. Isto

são coisas que temos que pensar, não é? >> É, tem que pensar. Ninguém vai comemorar lá o inimigo. >> Exatamente. Exatamente. E outra coisa

que temos que pensar é quando ele para em Santa Maria, como eu disse, o nome dele, Cristób Calon, é inventado. É um nome, um pseudónimo. Quando ele para em Santa Maria, ah, para se se h declarando como queão almirante dos reis de castelo e e vice-rei, o capitão João Castanheira disse: "Ah, eu conheço-te muito bem. Vai, vem aqui comida fresca, isto aquilo, como se era um nome falso, entendes? Quer dizer, temos que temos que ver isto tudo na sua lógica, porque não ninguém se eu vou se eu se eu vou a Porto local e eu mudo-me de nome e eu depois regresso a um lugar onde eu vivia com o meu nome falso, ninguém me sabe quem eu sou se não sabiam quem eu era. Sim. E e isso é a

parte da a parte do do engano histórico que nós temos h aceite aceitado por 500 anos. Sim. É que temos uma mentira criada em Portugal, uma mentira apoiada pela documentação do Colão e ações que ele fez e depois essa mentira tem sido ensinada ao mundo como se fosse a verdade. >> Certo? Uma outra questão da da expansão ultramarina portuguesa é a Austrália, né? Sei que foge um pouco, mas eu acho

um caso bem interessante. >> Eu falo disso também. >> Eu sei, eu vi, eu vi também. >> Exatamente. Temos um mapa, se quem quem pesquisar na internet vai encontrar o mapa que acho que é Valart, o nome do mapa agora não não tenho o nome. Hum.

Sim, podemos mostrar. >> É bom. Vamos. Tem um mapa numa biblioteca em Los Angeles de 1547, onde está mapeado parte da costa da Austrália com nomes portugueses. É um mapa francês com nomes portugueses. De novo, um

segredo português no estrangeiro. Sim, é um mapa de 1547 com nomes portugueses num território que é identificado com o território da Austrália que ninguém sabia que existia, que só foi descoberto 200 anos mais tarde. Sim. E temos historiadores em Portugal. Eu sou assim. Se uma pessoa me diz,

olha, tem ali um documento ou qualquer coisa ali que mostra isto ou aquilo ou mostra que tu estás errado ou eu quero ir ver. >> Claro, >> eu quero ir ver. No início, quando eu comecei a dizer que o Colomon era português, que a história jun era uma falsidade, quando eu cheguei a esse ponto definitivo, 10 anos depois de de investigar, de levar 10 anos a investigar e eu dizer, chegar a um ponto, prontos, ele era português, ele não era aquele tecelão, ah, não sei quem ele era porque o nome era falso, o nome queão em Espanha era falso. E eu comecei a contatar outros historiadores e académicos, pessoas que investigaram e escreviam sobre o Cristó Colomon e disse ele, ele não é novez. Qual é a certeza que tu tens que ele é genez? Ele disse bem, o testamento dele,

ele diz que ele é nasceu na Gênova. Testamento 1498, ele escreve que nasceu na Gênova. Eu disse: "E pá, eu eu tinha só lido transcrições do testamento e eu e esse testamento que eu li, essa essas transcrições tem mentiras, tem falsidades e coisas que não encaixam." Ele disse cá por mim, bem, como ele não pode dizer que ele é português, ele está a dizer que é para encobrir que é português. Mas eu quero ver o testamento em si próprio. Eu eu viajei dos Estados Unidos

a Sevilha. Eu fui ao arquivo, eu pedi que eles me trouxessem o testamento e assim que a senhora veio com o testamento assim para me mostrar, eu olhei e disse: "Ah, tá bem, muito obrigado, vou-me embora". Não, mas não não quero. Isso é uma falsidade. Isso é falso.

E fui-me embora. O testamento 1998 é falso. É falso porque é a primeira palavra diz traslado do testamento, que é uma cópia e está assinado pela pessoa, pelo morto. Sim, é a primeira coisa. é uma cópia, supostamente um testamento que o o navegador eh fez, mas está assinado com o nome dele, com a assinatura dele, que nunca mais acontecia, que ele estava morto.

Ah, o que acontece quando investiguei isso e aí já se sabia que era uma falsidade. >> Quer dizer, se eu nunca fosse a Sevilha, eu nunca teria essa certeza. Sim, mas depois com mais investigação até veio vim a descobrir quando esteamento foi entregue no tribunal a 1598 mais ou menos, que era durante a o os pleitos da herança do ducado de ver água, quando esse jçamento foi entregue por um colombo italiano que estava tentando roubar a herança aos descendentes do navegador, o tribunal disse: "Este papel vale tanto como um papel em branco, não é autêntico, não é solemne. E rejeitaram sim e todos os que escrevem que o Colão diz que nasceu na Gênova estão utilizando um testamento forjado que o tribunal em 1598 mais ou menos rejeitou como inautêntico. E eu não sabia disso.

Primeiro, eu não saberia que era que era uma um forjado se não tivesse ido ver o documento em pessoa e depois tive a sorte de descobrir que já tinha sido enunciado durante os pleitos, que era uma falsificação. E assim a história do Colão é feita, escrita sobre mentiras e falsificações. O o governo da Itália em 1900 1892, querendo reforçar que ele era o o celão italiano, publicaram um grande uma montanha de papel, livros, livros de meio metro de comprimento, porque quanto maior é mais verdade deve ser. Provando que o navegador de 1422 era o Telão de Gênova, só que não provaram nada. meteram documentos falsos, meteram documentos que não existem, que transcrições de documentos que não existem e osadores não se deram o trabalho de ir investigar em Espanha exatamente o que está passando. Sim. Por

exemplo, o navegador escreveu em 1503 na alfragada em Jamaica, eu vim servir vossas altezas com 28 anos e hoje não tenho um cabelo na cabeça que não seja branco. Ele foi servir em 84. 84 tinha 28 anos. Os italianos dizem: "O Colombo Teselão foi um comerciante de açúcar na Madeira e em 1479 estava em Gênova dando um dando uma declaração em que ele diz que tinha 27 anos em 1479. Se o Colombo italiano, mesmo se fosse uma pessoa verdadeira, que eu acho que nunca foi, tinha 27 anos em 1479, nunca mais pode ser um navegador tinha 28 anos em 84.

E só com esses dois factos a história é falsa. E é assim que eu trabalho, >> certo? Volando a questão da da Austrália, Portugal então chegou a Austrália nessa época e por que que não Portugal não explorou mais, não fez feitorias, nãoé? >> Nós nós sabemos que eles não exploraram, não é? Eles mapearam milhares de de quilómetros de costa.

[limpando a garganta] Eu tenho para mim que eles por 200 anos h comerciaram na Austrália. Sim. discretamente. Hum. Eh, porque é que eles não fizeram lá uma feitoria? Eles est tinham as mãos

cheias só com a Índia. Eh, sim, eles eh batalhas eh argumentos eh >> acho que entra no que o senhor falou, era pouca gente para muita terra, né? >> Sim. Eles não podiam tomar conta de não podiam tomar posse de nada, não é? Eles eles normalmente faziam um tratado com um um líder no naquele local, por exemplo. Olha, deixa fazer aqui um

castelo, a gente a gente >> nós protegemos a ti e vai ser bom para o teu povo. E faziam faziam um contrato. Quase sempre nunca era a a conquista de armas. Sim. Hum. A não ser locais, por

exemplo, como Ormus, onde eram muçulmanos que eram inimigos naturais inimigos, vamos dizer assim. Ah, quase sempre era um era um um acordo. Sim, o Macau na China, a China deu Macau aos portugueses que os portugueses entregaram de novo à China, que nunca deviam ter feito porque não foi não foi com uma conquista, foi um foi um presente, foi um um doado a Macau. Eu estava por acaso, dezembro de 1999, eu estava na China. >> Ah, o senhor estava em Macau? Eu estava,

não estava em Shanghai. Eu estava a ver na TV a bandeira portuguesa a ser >> tirada e a bandeira chinesa a ser elevada. Uma coisa que Portugal nunca deveria ter feito. >> Mas a China ia acabar tomando na força aquilo, né? Podiam, talvez, mas seria outro, seria outra, seria diferente, seria perder por força, por força e não por entregar voluntariamente.

Sim, porque esses territórios, o Brasil, os Açores, Angola, Moçambique, esses territórios todos, isso era tudo parte de um de uma de um sonho, vamos dizer assim, um sonho de de mudar o mundo. Sim. que não chegou a concretizar porque, como eu disse, Portugal não tinha força e hrem como correram, não é? O Brasil o Brasil tornou-se independente. O Brasil é feito por portugueses, não é? É construído, é

é sangue e suor, não é? De >> sobre a a independência no Brasil, como essa versão da história é contada em Portugal? Pá, eu não eu não sei. Eu não vivo em Portugal já 50 anos. E não há coisas que eu estudei. Eu eu isto e

vout-te dizer uma coisa, eu tenho levado 35 anos focado num tema que é a história do Cristal Vancol. E este tema tem-me tem-me roubado muitas horas, muitas noites de de de dormir, porque >> é tudo aldrabado e eu tenho que começar por uma ponta e levar até o fim e quer dizer levado muito tempo. Só eu não tenho focado em muitas outras coisas porque não eh não tem tempo. Sim. Eh, este, a descoberta do Brasil antes de 1493 a publiquei porque saiu desse estudo.

>> Foi decorrente do Foi decorrente do estudo principal. >> Exatamente. Exatamente. Eu é pá, isto prova que o Brasil foi descoberto antes de 1493. Ah, e é assim que eu que eu eh fiz esse livro. Agora, hum, bem, eu, claro que eu

não conheço a não conheço h a história da independência, não conheço nada disso. Eu sei que o rei, a corte estava aqui, já não estava em Portugal, ah, coisas assim. E e bem, isto era tudo um, isto era tudo um povo, não? Hah, só que as coisas mudam e temos que ir para a frente, não é? Ah, mas eh inicialmente eu acho que Portugal tinha aquela visão de criar um quinto império, que era uma espiritualidade diferente de de de uma religião eh organizada e e de hum e de criar amizades e comércio com os povos do mundo, dizer assim.

Bom, aproveitar e te dar um presente aqui da nossa editora, digamos, de um tema correlato, [risadas] que é a história das cruzadas. >> Ah, muito bem, obrigado. >> Muito bem. Já em poucos dias tenho lido. [risadas] >> Vamos ver se temos perguntas. Temos

pergunta, Dog. Lá não esquece da sua depois também. >> Sim, tem a minha. A minha é meia polêmica. >> [risadas] >> Vem aqui. Vamos lá.

Eh, Lord Daniel Pereira mandou super chat. Eh, estou a ler o livro de Colombo e gostaria de saber acerca da relação conflituosa entre Portugal e Vaticano até Dom Manuel. Como há no livro, Portugal foi um estado próemplário e antipapal. Uhum. >> Sim, exatamente. Só o que acontece eh, a

meu ver na porque eu vou dizer e há muita coisa que não está documentada. Sim, nós temos que utilizar a lógica h a lógica do das coisas. Sim. Por exemplo, hum, o grupo ISAS, que anda a lutar pelo mundo fora, luta por um propósito. Sim. Um um mundo de de leixaria,

muçulmano de leixaria. Isso é o sonho deles. Só quando nós vemos um grupo Aixas qualquer em qualquer lado que apareça na na na Dinamarca ou lá onde for, aquilo é o pensamento deles. A mesma coisa com os templários. Eles quando criam uma ordem e pedem um local para se instalar, eles já têm uma ordem e um pensamento, uma ideia do que eles querem fazer.

Sim. E então quando eles h começam a a crescer e a criar território e a criar influença, isso começa a ser um problema para o Vaticano, porque h era uma era uma vertente de cristianismo diferente. Então, o primeiro rei de Portugal foi feito cavaleiro irmão templário. Então Afonso Henriques era um cavaleiro templário, era um era um irmão templário, vamos dizer assim. Então Afonso Henriques fez-se rei de Portugal eh por si mesmo, não é? Nomeou-se rei. O

papa não queria isso porque ah o o rei nomeava os seus próprios bispos, não não pedia autorização ao Papa. E como isso era fora do do conceito do que o Papa pensava que as coisas deveriam ser, foi escomungado. Ah, e como escreve no livro, isso qualquer pessoa pode pesquisar, todos os reis até Dom Dinis foram escomungados. Tanto foram escomungados que o que o tio de Dom Dinis foi deposto pelo Papa, foi tirado do trono e o pai de Dom Diniz foi metido no trono pelo Papa. E temos que pensar isto não é só há uma razão pelo Papa substituir um rei e meter outro rei no seu lugar. tem

a ver com religião, não com administração. Eh, o Papa mete o Dom Afonso, o irmão do rei verdadeiro no trono e depois acaba por escomugar o rei que ele mete no trono. Então, temos essa essa vertente do do culto do Espírito Santo do do H do ha Joaquim de Fiora, que tinha uma noção diferente do que uma imaginação do que a era da humanidade deveria começar a acabar de ser. E isso era uma uma batalha contra o Vaticano, porque o Joaquim de Fiora acabou por dizer que qualquer pessoa pode contatar com o espírito, pode aprender a contatar com o divino sem ser por intermédio de um de um imão ou de um rabino ou de um padre ou de um papa. E isso, claro, eh, causava problemas com, hã, o Vaticano. Dom Manuel mudou isso.

Quer dizer, eh, enquanto os reis anteriores tinham problemas, Dom Manuel recebeu duas rosas de ouro do Papa. Duas, quer dizer, uma uma rosa de ouro, que era um um troféu. Ah, quer dizer, expulsou os judeus. Hum, trouxe a Inquisição. E tivemos que pensar aqui, h, a Inquisição e é uma é uma das piores coisas que [limpando a garganta] aconteceu na na nossa religião, vamos dizer assim, porque era focado mesmo para hã opressar ideias, pensamentos. Isso é um é uma

coisa real que aconteceu. E então se isso aconteceu é porque o Portugal anterior a Dom Manuel era um Portugal diferente e de Dom Manuel para cá tornou-se outro Portugal. E >> ele passou na história como o aventuroso, né? >> Pois teve porque os outros morreram. Os outros queam iam ser reis morreram. Ele

ficou, teve a sorte de ser rei. Foi isso. Mas ele fez coisas que o Dom João II nunca faria. Os espanhóis forçaram-no a expulsar os judeus. Dom João I tinha dito: "Vai mandar no teu reino e deixa o meu da mão." Sim. são hã são coisas que

temos que entender. Como eu disse, as coisas acontecem e acontecem hum acontecem no no pano de fundo inteiro, não é não acontecem só ali. Se tu jogas uma pedra no lago, a pedra faz um aquelas aqueles aquelas rondinhas, mas se não há lago, não pode. Quer dizer, eh, tudo acontece, tudo é uma reação das coisas que que são feitas. E eu acho que, eh, está explicado no livro, não preciso de entrar muito nisso, mas qualquer pessoa pode investigar que tenha curiosidade nesse nessas eh coisas.

>> Aqui tem uma eh de novo do Lord, tá? Qual a relação de Fernão de Magalhães no projeto Marítimo? Além disso, qual o impacto do pensamento de Joaquim Fiori em Colom e na nobreza portuguesa? Ah, bem, Magalhães, isso já é mais adiante do meu do da minha investigação, mas eu sei que Magalhães e explicou que os mapas de de os mapas portugueses estavam hã sobre sobre chave na estavam sobre guarda e que era não qualquer pessoa não podia ir ver os mapas, ele ele podia ir vê-los porque ele era considerado h um cientista importante e então eu tinha acesso sobre o Joquin de Fiora. Eu também não vou entrar muito por aqui porque vocês podem pesquisar a o culto do Espírito Santo, o quinto império, essas ideias que que o os portugueses tinham anterior a Dom Manuel a a ordem de Cristo, porque a ordem de Cristo com Dom Manuel mudou. O Dom João,

o filho dele, deu cabo da ordem de Cristo completamente. Ah, e a ordem de de Cristo era a ordem dos Templários. Isso é uma coisa que as pessoas não entendem, que a ordem dos Templarários era uma ordem internacional que estava já e em crescimento enorme, já era uma instituição enorme, que construíram catedrais pelo mundo fora que nunca mais ninguém construiu e que h estava a ser um poder que estava a ameaçar tanto reinos como como o Vaticano. Então, esse os templários quando são ah quando o Papa passa essa ordem para ah acabar com a ordem, em Portugal eles foram convertidos na ordem de Cristo. Os mesmos templários que eram da ordem do templo entraram na ordem de Cristo. É, é

a mesma organização, só que não é já uma organização internacional e mas tinham sempre os mesmos valores, as mesmas ideias, que não se pode cortar só mudar o nome, não se pode transformar uma organização. >> Professor, aqui não tem mais, mas vou fazer dois. >> Queria pegar um Ah, faz antes queria pegar o gancho do Fenão de Magalhães, que ele ele era português, mas estava a serviço da Espanha, né? Sim. >> Portugal não chegou a ter interesse em fazer uma circunavegação.

>> Eu Ele vai perguntar ou queres que eu responda? >> Tá bem. >> Ah, não é. Hã, isto é assim, o quando as malucas foram descobertas, eh, onde onde asarias viam realmente, hã, como os espanhóis começaram a pensar que podiam ir pelo lado ah, que aquilo estava talvez no território deles, mas como eles não podiam passar por volta da pelo em volta da África e ir averiguar, eles tinham que ir pelo outro lado. E é isso que o Fernando Magalhães quis quis fazer. Sim.

>> E conseguiu, >> conseguiu, conseguiu. Tem, temos uma teoria que ele foi que ele foi assassinado pelo pelos espanhóis quando >> Não, mas não parece que ele foi assassinado lá nas Filipinas, né? >> Sim, mas temos a teoria que foi assassinado pelos espanhóis. Porque já quando chegaram o quando navegavam o território que não era descoberto, enquanto navegavam precisavam dele, quando chegaram a um local onde já estava mapeado, já não precisavam. >> Ah, só temos essa teoria que que foi morto por um dos espanhóis. Não está

provado, mas [roncando] quer dizer, nunca se sabe. Tem >> a história é cheia de conspirações, de segredos. Sim, porque ele ele morreu eh quer dizer, morreu quando no ponto onde já se sabia o caminho de retorno, >> já precisava mais dele. >> E porquê teriam matado ele? >> Porque já não precisavam dele.

>> Ele era português, né? >> Sim. Os que os espanhóis mataram-no porque já não precisavam dele. >> Uhum. [limpando a garganta] Mas é um motivo >> é uma é uma >> uma teoria.

>> É uma teoria. Sim. Não, não sabemos. Ninguém ninguém vai saber. >> Certo. Vamos lá.

Ai, desculpa, Eduardo. Vai lá. >> A minha pergunta é o seguinte, eh, como é que tá sendo recebido no meio acadêmico esse teu estudo? Porque, por exemplo, nós brasileiros aprendemos desde na escola, desde pequenininho, que o Brasil foi descoberto em 1500, né? >> Você aprendeu só um, você aprendeu na escola que foi por acaso ou foi de propósito?

>> Foi por acaso. >> Eu aprendi que foi por acaso, que eles iam para procurando o caminho das índias, aquela velha história. >> Pegou a chuva. >> É. É. [risadas]

>> E aí é meio é meio polêmico, né? Alguém tinha que ir à casa de banho, teve que parar. >> Exatamente. [roncando] >> E aí eu queria saber como é que tá sendo recebido esse teu estudo, tal, né? Se tá sendo bem aceito ou não.

>> É como eu eu digo sempre a mesma coisa, os académicos que não leram os meus estudos são contra. Aqueles que leram entendem que >> que eu estou aquilo que eu estou apresentando é documentado e que está que não há outra forma lógica de de entender o caso. Sim. Hum. Eu eu acho que está isto fica claro aqui. O o Cabral veio simplesmente ha

averiguar algumas coisas, sei lá, saber, ver onde é que talvez pudessem montar uma um porto ou não sei, averiguar que >> algumas questões que se levantam também é foi a a digamos o contato pacífico, né, com os índios no que disse que ali na primeira missa, né? Então já digamos estaria muito ambientado por uma dita primeira missa. >> Mas a primeira missa foi feita num ilhu, onde não se podia ir a pé, tinha que se nadar ou ir de barco. >> Hum. >> Hum. Só eles tinham muita cautela. Os os

eu quando leio relatos de dessas coisas, eu fico admirado como eles eles pensavam em muita coisa. Eles pensavam, eles eram muito inteligentes. Sim. Ah, eles eles eles dis o Cabral decidiu fazer a missa num ilu onde não iam ser molestados pelos nativos. Se os nativos quisessem ir lá desturvar a missa, eles tinham que nadar até o ilu.

E isso foi bem pensado, não é? Hum. A mesma coisa quando eu eu leio hã eu leio relatos de eh no Cabo da Boa Esperança havia um um local onde faziam onde iam buscar água e não me lembro agora do relato inteiro, mas e o o o a pessoa que parou lá para ir buscar água escreveu como o outro que tinha estado lá antes, tinha deixado dentro de um sapato uma mensagem para ele. Quer dizer, tinham essas coisas assim que eles faziam, sabiam onde onde onde se ia procurar, onde onde a massagem ia ficar guardada. Quer dizer, eles para os outros saberem quando vinham eh para dar informação. Sim. E e e na

e em Santo Domingo, quando o Colão estava a ter guerras com os nativos, hum, aqueles que que se revoltaram contra o governo dele, porque não não há nada, não vejo nada contrário um povo se revoltar quanto a ser tentando ser conquistado. Ha, ele tinha uns uns nativos que eram amigos, eram amigos em que ele enviava a cartas escritas nas folhas de bananeira ou lá que é ha enviava mensagens por uns nativos ou o irmão ou outra pessoa. E depois os nativos começaram a entender que aqueles nativos levavam uma mensagem, que as folhas falavam >> e começaram a a a bater neles a tirar as mensagens. E então eles enviaram uma mensagem dentro de um um pau com um buraco, um pau servido, um pau a servir de bengala com um furo no meio, um furo na parte de baixo com a oco, com a folha dentro. E eles treinaram este índio a se fazer coxo para levar a mensagem. E pá, mas

como é que eles pensam? Hum, quer dizer, tinha muito a sabedoria e é era incrível. Era incrível da forma que eles eles eh actuavam. >> Outra coisa que se fala também seria do da carta do Peru Vagaminha que ele fala que esse plantando é que tudo dá, mas se eles acabaram de chegar como é que eles sa >> como que ele sabiam que plantando tudo dá? >> Na carta do Pedro V caminha tem o trecho que fala que no Brasil se plantando tudo dá.

>> Ah, ele ele sim, ele diz que eles comem desta esta esta, como é que se diz? Esta raiz. que que cresce eles que eles não precisam de trabalhar, a fruta vem arrancam aquelas plantas para comer e não precisam de trabalhar. Sou ele, o que ele diz é que eu acho o que ele diz é que a terra da forma que ela é que se plantando tudo dá. Isso >> é >> só que aí o se pensa que para saber que plantando tudo dá, ele tinha que ter, alguém tinha que ter plantado se Portugal já estava, já tinha conhecido o lugar, já tinha alguma experiência, como sabemos, hoje o Brasil já tinha sido hã explorado a costa, pelo menos e já há muito tempo antes de de antes de de caminhar. E então pode ser que eles já

possam ter experimentado qualquer coisa. Eu duvido porque hã para para experimentar a cultivar tinha tinha que estar aqui uns meses plantar, colher. Ah, não acho que eles não acho que eles estejam tentado. Eu acho que ali ele estava trabalhando de uma forma de eh imaginar que a terra era fértil e que se plantando ia dar. Eles tiveram a mesma noção eh o Colão na em Santo Domingo, mas tiveram muitos problemas em plantar e colher eh trigo, coisas assim, até eles aprenderem como como trabalhava. Tiveram que trazer

mantimentos de de Espanha por muitos anos. >> Agora tem a polêmica, né, de que não chegaram em Porto Seguro, teriam chegado no Rio Grande do Norte. Eu sou eu soube dessa teoria há pouco tempo. Hã, uns [limpando a garganta] cientistas na aí na Universidade do Rio Grande do Norte, acho, que apresentaram essa teoria cientificamente cientificamente mapeando os ventos, não é? Como é que tinham levado a frota? Agora, é uma

coisa que tem que ser estudada porque o os ventos não sempre sopram na mesma direção, podem superar por um lado hoje, amanhã, por outro lado. Quer dizer, não é uma coisa que se pode aceitar 100% cientificamente que os ventos sempre sopram naquela direção e que o mar sempre está manso naquele local ou lá o que for. Variam. é uma é uma ideia, eu acho que é uma possibilidade, mas para mim eu sempre ponho a a minha esperança na descrição do local onde eles h onde eles eh pousaram, ancoraram e acho que por aí não se pode enganar. >> Tá certo? Muito bom.

>> Perguntas aqui ainda não tem mais não. >> Tá bom. Bom, perfeito. Então, quem tiver interesse no livro, tá com 40% de desconto, apenas R$ 49. Ainda tem a parte aqui colorida no final. E quem

comprar nesse combo específico, combo Brasil do História Geral do Brasil, do Venha, com esse livro, esse aqui sai de graça, viu? E o combo ainda sai com 30% de desconto frete grátis e um curso de bônus. Muito obrigado, Dr. Manuel, porar. E lembra, >> lembra, é, lembra a todos que a gente vai fazer um lançamento presencial às 18 horas na livraria Martins Martins Fontes, né?

>> É Martins Fontes >> na Avenida Paulista. >> Eu não lembro o número, tá anotado? [limpando a garganta] >> Tem no tem no nosso Instagram, quem quiser, tá? Todas as informações estão lá. >> E lembrem-se que hoje, de hoje em diante, Cabral foi o último. [risadas]

>> Tá bem. Perfeito. Obrigado, gente. Fiquem com Deus.