---
video_title: "O EVOLUCIONISMO leva ao ATEÍSMO!"
video_id: ckASIxcSVWk
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ckASIxcSVWk
video_date: 2026-02-24T20:21:18+00:00
video_description: |
  Combo Idade Média com até 55% de desconto, frete grátis e 2 cursos de bônus: https://pay.editoracaravelas.com/campaign/cortes-im
  
  Coleção Heróis do Brasil com até 40% de desconto e frete grátis: https://pay.caravelaskids.com/campaign/cortes-podcast-ck
  
  A teoria da evolução é apenas uma explicação biológica ou carrega implicações filosóficas profundas? Neste episódio, discutimos se o evolucionismo moderno, ao excluir finalidade e transcendência, acaba favorecendo o materialismo e o ateísmo. É possível conciliar evolução e fé? Ou a própria estrutura da teoria conduz a uma visão de mundo sem Deus? Uma conversa séria sobre ciência, filosofia e metafísica.
  
  📌 Assista ao episódio completo no Caravelas Podcast: https://www.youtube.com/watch?v=ZCFD-fyryrc
---
Qual a relação entre eh evolucionismo, ateísmo e máfilosofia? Bom, eh,

como eu já falei algumas vezes no meu podcast, eu acho que na última conversa nossa, existe uma uma linhagem histórica, por assim dizer, entre Darwin e os pré-socráticos atomistas, como Epicuro, ah, Empédoclis. Então você vê em Darwin basicamente essas mesmas sementes que ele pega basicamente dos iluministas daquela época. É bom lembrar, as pessoas não sabem disso, mas Darven não e Lamar não foram os primeiros evolucionistas como a gente aprende na escola. Você tem diversos, né? Inclusive Darvin estudou com ah um evolucionista em Edinburg quando ele estava por lá. O avô dele,

como a gente sabe, era um evolucionista. Isso já é bem, né, comentado. Ele escreveu um poema, Zoemia, que inclusive foi colocado no index de livros proibidos da Igreja Católica. Então, o Darwin, ele pegou uma bagagem já pré-existente de evolucionismo, principalmente com a origem na Alemanha e na França, que eram exatamente os centros revolucionários ali na Europa, né? Então, a linhagem da Alemanha era uma linhagem mais idealista, mais platônica, em que havia essa forma dos organismos ali meio ideal e os organismos meio que instanciavam essas formas e havia uma certa evolução, enquanto que na França era uma coisa mais ali materialista, mecanicista, como a ideia de Lamar, que o organismo vai mudando ao longo do tempo pelas próprias forças internas ou forças externas do ambiente, né? Então,

há ali um certo panteísmo já bem claro na na nos escritos de Darvin. Quem lê o origem das espécies pode perceber claramente que ele personifica a natureza. Então, ele vai atribuir a à seleção natural uma certa intencionalidade. Ah, isso se dá porque o Darwin ele se baseia ah muito nos estudos com animais silvestres, então pombos e também ah, né, plantas. Então ele observa o, né, a intenção do do criador ao selecionar variedades. E ele então ele ah extrapola

isso pra natureza, como se a natureza fosse então capaz de selecionar as variedades de uma vez que a natureza tem mais tempo à disposição e ela seleciona variedades que são mais, por exemplo, invisíveis aos olhos do criador, que só seleciona aquelas coisas mais gritantes que ele tem interesse, então a natureza teria mais poder para gerar mudanças do que o criador, né? Então o combo Idade Média tá com 55% de desconto frete grátis ainda. Você leva dois cursos como bônus, tá? Imperdível. Não perca essa oportunidade, clique logo no link na descrição.

>> Várias vezes Darvin personifica a seleção natural, fala que ela é uma força, né, que está sempre ali escrutinizando cada variação. Ele e ele foi inclusive muito criticado por isso na época, inclusive em acho que no sexta edição do origem ou mais paraa frente ele fala: "Ah, as pessoas me entenderam de forma errônea a seleção natural. Ela é simplesmente, né, como se fosse um filtro. Mas esse erro filosófico, ele já ficou enraizado e até hoje qualquer artigo científico que uma pessoa pegue para ler seja publicado na Nature on Science, a seleção natural continuará sendo personificada e todo o processo evolutivo. Então ao invés de dizer no passado, há animais que tinham uma certa vantagem, sobreviveram e deixaram mais excedentes, eles vão falar, sei lá, a AS evoluiu para o voo, então vão atribuir essa teleologia como se a evolução tivesse uma direção. Ainda que essas

pessoas que estão escrevendo isso daí não concordem com essa ideia, mas a forma de se expressar ficou enraizada e acaba afetando o pensamento, né? >> Quer dizer, o evolucionismo é fruto de uma má metafísica, né? >> Falta de compreensão de determinados princípios metafísicos >> causados por umas visões erradas, gnósticas ou panteis da realidade. É isso >> sim. Eh, é uma tentativa também reducionista, né, de atribuir à natureza a capacidade de transformar a si mesmo, né? Nós sabemos que transformações

substanciais ali, né, uma coisa tornando outra, ela pode ocorrer quando é basicamente geração ou corrupção, né? Então, uma coisa pode vir, deixar de vir a ser, né, né, morrer ou ah, né, vir a ser ali, por exemplo, durante a geração, mas sempre há uma matéria pré-existente ali, né? Agora, no caso da evolução, ela propõe uma nova natureza sendo trazida a ser e por puras causas materiais. Aí você cai em todos os problemas filosóficos de sempre. você você eh no sentido filosófico, não no sentido evolucionista da coisa, porque pra evolução nada é mais evoluído do que a outra, né? Esse é um outro erro, né? A

evolução ela elimina essa noção ah aristotélica, otomista de que existe uma gradação no ser. Então, para eles, uma minhoca e um humano, eles são igualmente adaptados. Então, não há uma, né, uma melhora. Isso inclusive leva a erros modernos, como por exemplo o ambientalismo. A se a o humano e a minhoca tem o mesmo grau de valor, que é zero, porque não existe valor, né, no mundo ateu, mas eles são igualmente adaptados, tor para pra natureza. Se podemos até dizer que o

homem na cabeça dessas pessoas causa muito dano à natureza. Logo, controle populacional, eh, proteção excessiva ao meio ambiente, sacrificando a qualidade de vida das pessoas, é algo defensável, tá? Inclusive o próprio Darwin no, acho que é o segundo livro dele, o The Sense of Man, ele fala que a maior virtude do homem, a característica mais nobre do homem é a simpatia que ele tem pelos animais, tá? Então você já vê ali esse princípio de ambientalismo, dessa noção aí que vem dessa noção de falta de gradação. E outro problema metafísico é, né, ainda que você não acredite em uma escala de perfeição do ser, se você olhar pro registro fóssil, há claramente um aumento de complexidade ao longo do tempo, tá? Complexidade biológica, os

organismos com planos corporais mais complexos, mais células mais diferentes, né? você vai de planta, você tem planta, os animais, os animais, os mamíferos vêm depois. Então, ainda que você não admita uma escala metafísica ali ontológica de ser, você vai admitir uma escala de complexidade. E aí você cai no problema metafísico. Como que uma criatura pode dar algo que ela não tem, né? Como que

criaturas que antes não tinham a visão podem então a partir de causas materiais cegas, gerar a visão, né? E construir esse aparelho visual de pouquinho em pouquinho, sem conhecer o fim, né? Quando se atribui essa intencionalidade à seleção natural, uma vez que Darwin acaba fazendo isso acidentalmente, a coisa ela fica mais plausível, porque cada pequena mudança é como se ela estivesse sendo colocada ali deliberadamente para ah alcançar um fim, né? Então, se fossem pecinhas de Lego em que você já sabe o que você quer fazer e as mutações vão sendo selecionadas progressivamente, né, de forma a alcançar aquele fim, a coisa fica mais plausível. Agora, se as peças estão sendo criadas aleatoriamente e o produto final não existe, ele tem que ser alcançado ao acaso, né? Ah, então a

coisa ela colapsa, né? Ah, então é basicamente isso. E o outro erro é o nominalismo, né? Se você acha que todas as espécies estão continuamente mudando ao longo do tempo, então a espécie ela deixa de existir, ela passa a ser uma construção da mente, né? seja aí um conceptualismo ou um nominalismo.

Inclusive o próprio Darwin chega a essa conclusão, né? Ele fala, >> mas o Darwin fala do nominalismo expressamente, não? Ele tinha esse embasamento filosófico para se filiar a uma corrente ou outro ou ele se deduz do dos trabalhos dele? Não, ele não se coloca em uma escola, mas ele eh quando ele está no meio do origem das espécies, ele chega à conclusão de que espécies é um nome que a gente dá por convenção e depois >> é bem nominalista mesmo. >> E que a o termo variedade também é um que a gente dá arbitrariamente por conveniência. E aí ele cai nessa

contradição porque o livro dele chama Origem das espécies, né? Então ele acaba negando aquilo que ele se propõe a explicar, né? Então, e você vê isso hoje, né, como eu já falei várias vezes no meu canal, nós temos mais de 30 conceitos de espécie, tá? Ah, como uma ferramenta heurística dentro da biologia, você não ter essa distinção clara, tudo bem, né? O problema que a biologia ela precisa de um objeto de estudo que supostamente seria a espécie, né? Mas a espécie ela deixa de ser.

Então você tem esses vários erros aí, erros antigos, né? Porque não existe nada de novo debaixo do sol, né? Ah, agora Darwin, você falou se ele sabia das escolas filosóficas. Darwin não era um bom aluno, tá? Ele, ah, inclusive, o pai dele ficou bem frustrado. Ele queria

que o filho fosse médico, porque ele vinha de uma uma linhagem de médico, o avô era médico, o pai era médico, ambos materialistas ateus, maçons, ah, inclusive isso é, tá registrado, não é invenção nossa. E Darwin no na escola ele era muito ruim, então o pai ficou preocupado. Ah, acabou que ele colocaram ele, né? Ele foi, Edinburg, tentou fazer, se não me engano, medicina, não deu certo, largou. Aí o pai tentou outra carreira que era nobre na época, era teologia. Ele também não concluiu. E ao

longo eu li uma biografia de Darvin escrito para uma uma americana, me esqueço o nome dela, acho que é Gertrude ou alguma coisa. E ela fala, claro, você vê claramente que o Davi é um cara muito imaginativo, tá? Então mesmo nas viagens dele do Beagle, ele é um cara que imagina muito, ele vai, ele com poucos dados ele forma essas grandes teorias gerais, sem muito embasamento, tá? E isso se vê no origem das espécies, né? Ele tá gerando uma teoria que explica a origem de toda a biodiversidade, basicamente sem observação nenhuma, né?

eh mais com comparações entre eh animais domésticos, hipóteses, né, e essas hipóteses. >> Você acha que ele não utilizou um método científico para isso? >> Não, certamente não. É um livro puramente teórico, tá? Eh, inclusive muito especulativo, né? Tem aquela

brincadeira ah que a gente costuma fazer com Darvin, porque ele algum momento ele especula que, né, ele recebe alguns dados empíricos supostamente de ursos nadando com a boca aberta lá no, acho que no Canadá de um amigo, porque ele recebia muitas cartas de amigos com os dados. Então essa seria a parte empírica, por assim dizer, seriam os relatos dos criadores, assim, ele mesmo, né, as observações deles foram foram mais gerais. E observa-se que os os ursos nadam com a boca aberta para comer, não sei se eram os peixes ou ou moscas que ficavam ali no topo da água. E Davin especula que talvez, né, com muitos milhares de anos, se os robustos continuassem se adaptando a essa vida com a boca aberta, não seria surpreendente se, né, uma baleia viesse evoluída ali. Então, o livro dele é repleto dessas imaginações. Inclusive,

uma vez eu perguntei ao chat de GPT para procurar assim coisas imaginativas, frases que indicam que ele vai fazer uma especulação e tem, né, 26, 30, é muito, é, são muitas. Ah, qual do dos revolucionistas é o menos ruim? O Lamar é menos ruim que o que o Darwin ou não? Ah, são erros diferentes. H, o Darwin ele bota mais o poder da evolução, ele transfere pra natureza no sentido, né, ele deifica a natureza, o Lamarque ele deifica o organismo, né? Então, a força evolutiva

do Lamar, que é a própria forma do organismo, que vai se adaptando ao meio, ah, né, por exemplo, né, todo mundo conhece da escola, o uso e desuso, o exemplo banal da girafa. né? Darwin diria que existem variações nos pescoços das girafas, aquelas girafas que por acaso comem um alcançam folhas mais altas e deixam mais descendentes. Aquela variedade vai passar pra frente. Lá Marco diria que o pescoço vai se adaptando àquela necessidade do organismo. Então é ainda

mais teleológico, né? De certo aspecto Lamarque está sendo revivido hoje em dia, tá? Então, em alguns aspectos, lá marca estava mais correto, porque de fato os organismos têm dentro de si uma capacidade adaptativa, tá? Ah, agora não é uma capacidade de tornar algo que eles não são, tá? E não é uma coisa tão crua como o Lamar imaginou, né? Mas nós temos

hoje, por exemplo, a ciência relativamente recente, não é tão recente assim, da epigenética. Ah, né? Explica aí o que que é epigenética. >> Bom, é porque no neodavinismo, que o que a gente aprende na escola, toda a evolução, ela procede a partir de variações na nos alelos dos genes, né, nos genes. Eh, então nada além disso importa. você ir pra academia e fazer

musculação ah, por 20 anos, essa alteração física que você vai causar no seu corpo, ela não será passada aos seus descendentes. São somente aquelas variações genéticas que você possui. Ah, então alguma mutação nova na sua próle, etc. Ah, o que tem que se percebido hoje é que, na verdade, não existem outros tipos de herança que não necessitam de uma alteração no gene, tá? Então você tem ah, por exemplo, e o uma forma fácil de entender isso é as pessoas é uma coisa tão básica que que às vezes não é ensinado, né? Ah, as células do nosso

corpo, elas têm o mesmo material genético. Se você abrir a sua célula lá e tirar o DNA lá de dentro, sequenciar aquele DNA, o DNA, a sequência de DNA de uma célula, né, de neurônio e de coração, ela é a mesma sequência, tá? Ah, mas uma é uma célula de neurônio, a outra é uma célula muscular cardíaca. Então, o que faz uma célula se tornar cardíaco ou muscular? Obviamente não é a sequência genética. Clar. Então isso aí

por si só, esse fato comum que todo mundo sempre soube, ele já refuta o reducionismo genético. Essa ideia que você vê, por exemplo, no Richard Dawkins, lá no livro do gênio egoísta de que nós somos o produto do nossos genes. Nós somos apenas um robô construído pelo genes. Não, não é isso, né? Você nunca tem um DNA solto no início da concepção que ele vai se construindo, que você já tem é uma célula. e a célula que decide

em qual momento, qual parte do DNA será ou não expressa, tá? Então isso ocorre no desenvolvimento do homem. Quais células se tornarão essa ou aquela? Então você tem fatores ali dentro da célula, né, fatores de transcrição que vão dizer esse gene deve ser expresso nessa hora, né? O seu DNA está empacotadinho dentro do núcleo. Você tem

proteínas chamadas tonas que condensam esse DNA. Então a célula ela consegue sinalizar qual parte daquela estona que vai ser, vai receber um grupinho que de metil, um grupo químico que faz aquela parte abrir ou fechar, vai expor um pedaço do DNA, aquele DNA então será recrutado para para fazer uma proteína. Então há uma um dinamismo enorme dentro da célula para decidir quais genes são expressos, em quais momentos. Isso se sabe em relação ao desenvolvimento do homem. Hoje percebe-se que não é só em relação ao desenvolvimento. Se você, por

exemplo, criar ah organismos dentro de um peixes dentro de um aquário a uma temperatura mais elevada, o o organismo ele vai ter que fazer uma adaptação, por assim dizer, a aquela temperatura, né? Eu moro na Inglaterra, é um país muito mais frio. Quem mora, em outro país sabe, com o tempo você vai se aclimatizando aquela aquele ambiente. Eu hoje quando tá um dia de 12º, eu tô feliz porque eu acho que é quente e eu saio de regata, por assim dizer, né? acontece que, e isso também a gente já sabia, mas o que acontece é que está ficando cada vez mais claro que os organismos podem passar esse aprendizado ambiental, por assim dizer, para a próle. Então, vamos supor que para

tolerar esse calor mais excessivo no aquário, esses peixes precisam produzir proteínas, por exemplo, isso, heat shock proteins que são importantes para impedir que uma proteína se desnature por causa da temperatura elevada, tá? Então ele vai ter que super expressar, fazer o gene dessa proteína funcionar com mais frequência para produzir mais proteína. E com muitas vezes se faz isso com esses essas bandeirinhas que são sinais epigenéticos, tá? Você marca a região no genoma, seja para silenciar aquela região ou super expressá-la. O que está se percebendo hoje em dia é que os pais são capazes de passar essa marcação epigenética para a próle. Então é como

se fosse uma expectativa de que a próle seria criada nesse mesmo ambiente de alta temperatura. Então o DNA que será passado paraa próle ali no gameta, seja no esperma ou no óvulo, geralmente é mais o fator materno, mas o paterno também pode ocorrer. Ele já, por exemplo, já transfere o um espema com, vamos supor, a heat shock protein, a o gene já metilado, para que no filhote ele já tenha uma alta expressão assim, né, maior do que a média, porque o ambiente é quente, tá? Então, a discussão agora é por quantas gerações que esse tipo de variação ela perdura, tá? Então isso é, eles chamam, inclusive, alguns chamam de neolamarquismo porque você não tem alteração no gene, você está, né, absorvendo uma informação externa e passando ela para o organismo.

>> Isso aí o Darwin não não admitiria. No darwinismo, isso seria impossível. numvinismo moderno, aquele que é o que a gente aprende na escola, o neodarwinismo, síntese moderna, isso não era incluído. Ah, somente a evolução, ela se limitaria à variação na frequência dos alelos do gene e nada mais. Darvin, ao contrário do que as pessoas pensam, ele abraçou a ideia de Lamarc, tá? quanto inclusive eh com o

tempo ele foi ficando cada vez mais cético da capacidade da seleção natural de gerar tudo que ele queria que gerasse. Então quanto mais porque o origem das espécies, se não me engano, teve seis edições. Quanto mais você vai eh ficando mais antigo as edições posteriores, mais lamarquis ele vai ficando, tá? Mas mesmo na primeira edição, ele já ele já aceita eh o efeito do ambiente, forças internas do do organismo, mas ele diz que a seleção natural é a principal, tá? Então eh são escolas que se casaram basicamente, mas essa o Lamarquiso ele ele ele é abandonado basicamente quando o foco fica na genética. Depois de Mendel com a

eh Fiser e os revolucionários ali da síntese moderna. Ah, aí essa o lamarquismo cai por terra, eles ficam focados no gênio. >> Mas todos esses geneticistas que descobriram essa essas novções do do organismo, eles já abraçaram o darvinismo de cara? Sim ou não? O tempo resistência. Quer dizer, esses

geneticistas já absorveram o darvinismo de cara? Sim, >> a genética ainda não existia quando Darwin e Mas no primeiro momento Darwin ele foi extremamente ridicularizado, ã, nem mesmo por pessoas que eu não eram religiosas necessariamente por causa desse caráter extremamente especulativo, ah, cheio de histórias, né? Várias vezes num livro ele fala: "I can I can see no difficulty". Eu não vejo nenhuma dificuldade a eles dar uma um uma descrição de um processo completamente ridículo, como se aquilo fosse fácil de se imaginar. Ah, o que aconteceu?

>> Caravelas Kids acaba de lançar uma coleção, né, dos heróis do Brasil. Nós estamos com uma promoção imbatível de 50% de desconto. Não perca, hein? Clique logo no link para aproveitar a promoção antes que o preço mude, >> né? As pessoas obviamente nos chamarão de conspiracionistas. Ah, mas o que

aconteceu ali é que já havia e a Inglaterra já estava sucumbindo ao ah, né, ao materialismo, ao empiricismo ali e principalmente dentro das universidades. E as pessoas viram ali em Daving, principalmente o Huxley, né, o grupo ali, eh, Liel também, dentre outros, que havia ali uma oportunidade de trazer esse materialismo científico para a biologia, que até aquele presente momento tinha resistido bastante a essa esse mecanicismo newtoniano, né, porque o a física caiu para esse mecanicismo com Newton, Decart, a química demorou muitos anos para finalmente ser mecanizada, por assim dizer. Mas >> quando que ela foi mecanizada? >> Eu acho que foi no século XIX. >> Que nomes que foram?

>> Ah, não lembro. >> La Plácia era dessa não. La Plácia é a Revolução Francesa. Bom, eu já não sei, não sou. >> É, eu lembro, eu não lembro exatamente da química. Eu li um livro sobre esse

traçando isso, mas eh como que esse mecanicismo foi chegando, >> mas eu não lembro exatamente mecanicismo chegou, chegou no direito, por exemplo, com Montesquiet mecanicista na economia chegou, avançou para tudo o mecanicismo. >> Economia. Ah, inclusive Davin leu muito o Adam Smith. Ah, a >> e também o aquele outro do Maltos, né? >> Maltos fez as gerações, né? Dar eh,

Marques e outros foram muito influenciados por toda Saturno. Aí >> é, o Darwin News depende de Darwin, né? Inclusive foi o o, né, a epifania dele foi perceber que ele o que ele precisava para que a seleção natural funcionasse. É exatamente o mecanismo maltusiano, né, de que os recursos são limitados, então isso vai gerar uma competição entre os organismos, né? Então, eh, para Darvin, o mecanismo, né, o propulsor da evolução era inclusive a a competição intraespecífica, né? São os

servos brigando entre si pelos recursos, etc., né? Ah, e não realmente a competição interesespecífica. Ah, mas enfim. Mas aí, voltando então à genética, então entrou o mecanicismo lá na Inglaterra, eles abraçaram então o darwinismo. E aí como é que foi essa

ponte com a genética? Os primeiros geneticistas desabraçaram de imediato. >> É porque primeiro primeiro houve uma resistência. Depois e foi ficou bem dividido o campo, tá? no bem no bem no inicinho mas houve um lobby muito grande por parte de, por exemplo, Thomas Huxley, entre outros, para divulgar o Darwinismo. Inclusive Darve era um cara

extremamente tímido. Ele não era um cara extremamente doente, tá? Ah, >> doente o quê? de psicolog de de cabo >> fisicamente. É, mas a doença física dele parece que tinha um aspecto psicológico muito grande. Inclusive ele adoecia

muito quando antes de que tinha algum apresentação de algum trabalho dele, ele ele caía de camas na biografia que eu li, inclusive ele admitia, ele às vezes ele ficava doente de propósito, assim, fingia que estava doente. Ele não gostava de virar público debater, então ele ficava mais que feliz que outros fizessem por ele. Mas ele tinha, né, porque ele ele era, né, de uma grande linhagem de de incesto, né? Ele casou com a prima. Ah, >> ah, tá. Você não sabia.

>> É, inclusive o irmão dele casou com a irmã da prima, então são dois incestos na mesma família ali. Ah, parece que houve incesto anterior. Enfim. Eh, inclusive ele tinha muito receio de que os filhos dele tivessem doenças também por causa disso. Ah, mas ele era um cara muito frágil, então ele deixava o debate para os outros. Então, eh, o primeira

vez que o trabalho dele foi apresentado foi numa correria, tá? Porque ele tinha, ele era um cara muito metódico, muito inseguro, então ele ficou enrolando para publicar o origem das espécies, ficou escrevendo esse livro por 30 anos. >> 30 anos >> foi bastante tempo. É, foi >> bom. Mas que não seja 20.

>> É, foi o Bagle. >> É, foram vários anos que ele ficou sentando nesse nesses escritos. Ah, não deve, enfim, não, não vou chutar o número exato, mas foram décadas aí. Ah, e acabou que eh o Alfred Wallace, que todo mundo conhece, chegou na mesma ideia quando tava alucinando de malária, [risadas] o que diz muito sobre, né, a ideia em si. H, e acabou, né, como Darwin se correspondia com muitas pessoas, ele mandou a ideia para Darwin, assim, explicou, né, num numa carta o que que ele tinha pensado e Darvin entrou em pânico, literalmente, porque o Wall basicamente chegou na mesma ideia e o Wall, acho que ele já tava com um paper, né, um artigo quase que pronto para, né, queria, acho que ele mandou o paper para Darwin ler e opinar e e aí Darvin entra em pânico, né? Ele manda cartas para

Liel, ah, né, para Huxley, para todos os outros dizendo: "Eu tô, acabou, esse cara chegou a uma conclusão igual e ele tá mais adiantado, eu fiquei escrevendo assim". Enfim, ele entrou literalmente em pânico. Então, os amigos se mobilizam para fazer uma apresentação, sugerem que ele apresente conjuntamente com o Wallace e os dois juntos. Ah, e o Wallace também era um cara muito humilde. Ele não se importa de dar a primazia para Darwin porque ele reconhece. E não é de certa forma

errado, porque Darvin realmente teve a ideia primeiro, ainda que o W se adiantou na escrita e ele poderia mostrar inclusive os manuscritos ali do origem das espécies, os notebook notebooks dele ali, >> os rascunhos, >> rascunhos e enfim, ele ele aceita que o o artigo eh o Darvin meio que a pressa para escrever uma uma edição preliminar, por assim dizer, do livro em forma de, né, um artigo grande para ser apresentada ali, acho que na na Lenian Society, se não me engano, ah, ou foi a Royal Society, ha um paper conjunto dos dois. E aquilo foi péssimo, a recepção daquele artigo foi horrível. Isso tá escrito na bibliografia. Eh, não foi sequer mencionado como o ponto mais importante da, né, da conferência. Ah, e porque foi apressado, enfim, não, as pessoas não gostaram daquilo dali.

Então, a primeira a primeira chegada do avvenismo na Inglaterra não foi bem recebida. Foi só quando Origécies sai, há um lobby, uma uma divulgação muito ferrenha e aos poucos, em poucos anos, inclusive, há uma completa mudança e oavinis passa a ser quase que inteiramente aceito, inclusive pela pelos anglicanos. Ah, em parte porque a Inglaterra já estava muito disposta a abraçar essas ideias materialistas uma vez e, né, mecanicistas, porque já tinha abraçado para as outras disciplinas por causa desse lobby, né, e e porque havia essa essa essa vontade de criar um naturalismo metodológico dentro da academia, né, o famoso clube X lá do Tomx, que ele encontrava com o pessoal para implementar o AT. materialista dentro da da ah da academia. >> Fala aí desse clube X aí que muita gente não sabe.

>> É, não é basicamente um clube intelectual. ele pegava ali os intelectuais mais de linhagem até agnóstica para se reunir e discutir como tornar, né, a academia mais eh abraçar, expurgar esse aspecto místico religioso e deixar simplesmente um naturalismo metodológico. Inclusive, se não me engano, nessa época, a revista Nature, que é a segunda maior revista de publicação científica do mundo, hoje ela foi criada meio que com um propósito como esse. Então, houve esse lobby e há uma uma aceitação surreal que nem o próprio Darvin acreditou porque foi tão rápido. Ah, mas ainda assim houve sempre um campo de resistência de indivíduos que não só religiosos que atacaram o Darwin pelas ideias, as próprias ideias dele, né? O

problema da, né, como que essas variedades surgem, a todos esses que a gente já discutiu aqui, né? H, o fato especulativo, o fato que o registro fóssil não dá suporte paraa teoria dele, que ele mesmo admite, dentre outras coisas. Ah, e inclusive como o Darvin não tinha um mecanismo de herança, né? Herança é fundamental pro Darwinismo funcionar, porque você tem que passar essas características vantajosas pra frente, né? Darv, inclusive, ele tenta, ah desenvolver um mecanismo de herança que, né, se mostrou completamente errado. Ah,

então uma por alguns anos percebe-se que sem esse mecanismo de herança o Davinis não consegue se sustentar. Então, ainda que há tenha havido essa esse boom aí de daros no início, as pessoas defendendo lá pelo final do século XIX, começo do século XX, o Daviniso ele cai na obscuridade porque ele não tem um mecanismo de herança. É só quando Mendel é redescoberto, né? Mendel é o frade agostiniano, se não me engano, não é, né? Não sei. Ah, em

que ele faz, ele já havia feito, ele era contemporâneo de Darvin. Eh, eu acho que ele, ele leu Darvin, mas Darwin não leu, em que ele faz experimentos ali com plantas e ele propõe que há, né, esses fatores aí genéticos são herdados ali como unidades, enfim. E aí depois esse que esse Mendel morre e os e ele é redescoberto ali no começo do século XX, ah, se cria a genética de populações e aí o Darvin começa a ser re eh eh instituído, né? Ah, porque agora se propõe esse mecanismo de herança que antes não se tinha, né? Que seriam esses genes que eram abstratos na época, né?

Não tinha biologia molecular. Ah, certo. >> E aí que nasce a síntese moderna que eu falei, >> tá? Entre a genética e o e o darvinismo. É isso.

>> É basicamente é a união da genética de populações com as ideias darvinícios de seleção natural, ah, e outros mecanismos aí, deriva genética e outras coisas. >> Você acaba de assistir um corte do Caravelas Podcast. Na tela está aparecendo o episódio completo e outro corte.