---
video_title: "URGENTE! DIAS TÓFFOLI SUSPENDE CAMPANHA DE RENAN SANTOS - Caravelas News"
video_id: lVD901MgCbU
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lVD901MgCbU
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  Lançamento do Combo Golpe de 1889 com 45% off: https://pay.editoracaravelas.com/campaign/caravelas-news-1889
  
  O cenário eleitoral sofreu uma reviravolta com a suspensão da campanha de Renan Santos (MBL) por decisão do TSE. Entenda os detalhes técnicos por trás dessa medida, o impacto das redes sociais no pleito atual e por que essa decisão está gerando tantos debates sobre as regras do jogo democrático.
  
  Além disso, analisamos o fenômeno Augusto Cury nas pesquisas: seria ele uma terceira via real ou apenas um "voo de galinha"? PH Araújo traz a análise completa direto dos EUA para o canal Marcelo Andrade. Confira!
---
O Tribunal Superior Eleitoral Amando de Dias Tofle acaba de suspender a campanha eleitoral de Renan Santos, o candidato do MBL e também do Partido Missão. E agora nós temos uma situação que já vem chamando a atenção em torno de tudo isso. campanha está suspensa, mas a candidatura continua válida. E no momento em que Renan começa cada vez mais a perder tração eleitoral, a sua campanha é praticamente ali pulverizada amando do TSE. Nós vamos compreender um pouco mais sobre isso e também a pesquisa que apontou que Augusto Curi teria 11% das intenções de voto. Eu sou

Paulo Henrique Araújo, seu correspondente internacional. Falo diretamente de Washington DC, nos Estados Unidos e vamos compreender em detalhes esses últimos acontecimentos. Mas antes eu vou pedir para você deixar o seu like e também se inscrever aqui no canal do professor Marcelo Andrade. Afinal, esse é o Caravelas News, edição de número 62. Mas também vou pedir para você se inscrever no meu canal, o PH Araújo, nos Estados Unidos, que está em colab aqui com esse vídeo. Vamos lá, pessoal.

Então, vou pegar aqui a matéria que saiu da CNN Brasil tratando sobre a questão agora a pouco, tá? Faz aí menos de uma hora que saiu essa definição. O ministro Dias Tofoles suspendeu a campanha eleitoral do coordenador do MBL Movimento Brasil Livre, Renan Santos, candidato do Missão a Presidente. A decisão foi assinada no domingo e divulgada hoje pelo TSE. Toffoli determinou a suspensão da propaganda eleitoral em ambiente digital, dos repasses e gastos com recursos do fundo eleitoral e da participação do candidato em debates em rádio, televisão, podcasts e outros meios de comunicação. A medida

foi adotada após o ministro identificar irregularidades na comunicação à justiça eleitoral dos perfis utilizados pela campanha nas redes sociais. O pedido de registro da candidatura de Renan foi apresentado em 7 de agosto. No entanto, 16 perfis em redes sociais foram informados ao TSE apenas em 19 de agosto, 12 dias depois, por meio de uma petição para complementar os dados apresentados inicialmente. Pelas regras eleitorais, candidatos devem informar no momento do registro os endereços de sites, blogs e redes sociais que serão utilizados durante a campanha. Toffoly afirmou que os perfis não informados ao TSE podem continuar sendo recomendados pelas plataformas e com isso obter vantagens sobre outras candidaturas.

Para o ministro, o atraso na comunicação pode configurar uma omissão estratégica, já que essas contas seguem tratadas pelo algoritmo como perfis comuns. O ministro chegou a analisar um dos perfis de Renan Santos com 2,4 milhões de seguidores e afirmou ter encontrado propaganda eleitoral e recomendações envolvendo outros candidatos. Toffol também determinou que as plataformas suspendam os perfis irregulares e forneçam informações sobre postagens, impulsionamentos, anúncios, recomendação e alcance das publicações. Bom, pessoal, vamos lá. Vamos entender aqui então o que que está acontecendo.

Uma coisa é você ter alguma coisa ou, né, diferenças de ideias com um candidato e Renan Santos, Missão e tudo mais, eles precisam ser vencidos na urna, né? Eles têm um projeto autoritário eh de poder travestido, tá? com um discurso que eh quer uma parte da direita, mas que tem vários problemas ali no meio. Naquele vídeo que eu fiz sobre a candidatura do Pablo Marçal aqui mesmo no Caravelas News, eu comentei mais sobre isso, expliquei um pouco mais a questão ideológica em torno do nome, do partido e etc. Porém, todavia, contudo, isso daqui é fruto da de uma natureza tardia e burocrática e até mesmo antidemocrática por parte do TSE. Por,

meus caros, o que que nós estamos falando aqui é que o TSE identificou que, olha, as redes sociais eles têm capacidade, né, através das redes sociais, os candidatos têm capacidade de alavancar a sua candidatura. E isso é um problema. E isso passou a ser um problema depois de 2016, quando Donald Trump conseguiu vencer as eleições nos Estados Unidos dessa forma, tá? Eh, em 2008, quando Barack Obama venceu a eleição, lembro-me bem das reportagens na época, as redes sociais serão um novo paradigma eleitoral, mostrou que a democracia está mais forte do que nunca. E isso, claro, porque era um progressista vencendo as eleições. A

partir do momento que nós tivemos aí um candidato como Donald Trump vencendo, isso muda todo o processo. Ainda mais a partir de 2018, quando nós tivemos Jair Bolsonaro vencendo a eleição sem tempo de TV, praticamente sem fundo eleitoral, ganhou a presidência do Brasil com a força das redes sociais. E ainda sobrou dinheiro, tá? sobrou dinheiro da campanha de tão eficiente que foi. Então, nós tivemos institucionalizado nesse ano de 2026 o Shadow B, o Shadow Ban do bem, entre aspas, tá? Por quê?

Como muitos de vocês devem já ter ouvido falar desse termo, é quando um perfil ele não é bloqueado, shadow ban, mas ele passa a ser eh ocultado de aparecer no feed das outras pessoas. Então, para evitar que as redes sociais cumprel de interação entre as pessoas, em período eleitoral, os perfis de todos os políticos e candidatos, eles entram automaticamente em Shadow Ban. Ele só vai aparecer para você se você seguir já previamente aquele político. E foi mais ou menos isso aqui o que aconteceu no caso do Renan Santos. Segundo aqui o Dias Tofle, eles deixaram de informar aí 16 perfis que seriam utilizados na campanha. Esses perfis já deveriam estar

nesse Shadow B, né? Então, a regra eleitoral foi posta, ela é uma regra obtusa, ela é uma regra bizarra e nós estamos falando de meios de conseguir chegar no eleitor, de você ter uma forma de trabalhar mais eficiente e o nível de convencimento passa pelas ferramentas disponíveis. Eu fico pensando se nós tivéssemos, por exemplo, o advento da imprensa de Gutemberg sendo inventado agora, como é que faria? Iam proibir os santinhos, né, de ser impressos? É uma dúvida, porque as redes sociais é uma forma que as pessoas usam para se comunicarem no mundo inteiro. As redes

sociais são utilizadas em período eleitoral, mas o Brasil é o país onde quando inicia-se a chamada festa da democracia, nós temos, na verdade, uma ditadura implementada em torno, né, da proteção à democracia. Bom, democracia é liberdade de expressão e você utilizar os meios que você tem para impulsionar a sua campanha, né? Olha, se você quiser colocar não, mas isso vai acontecer um desequilíbrio e etc. Então, proíba as candidaturas de fazer conteúdo pago. Olha só que interessante. E

organicamente os políticos vão trabalhar cada um com sua estratégia, cada um com a sua eloquência para atingir possíveis eleitores. Mas essa suspensão da campanha do Renan Santos, ela é fruto de uma regra esdrúchula, antidemocrática, pra gente usar jargões aqui, né, que o pessoal gosta, mas que na verdade prejudica o debate sério no Brasil. O, até o momento que eu tô gravando aqui esse vídeo, né? 3:35 no horário de Brasília, do 31 de agosto, nós não temos nenhuma declaração por parte do candidato Renan Santos ou da sua campanha oficialmente, somente uma imagem de censurado que apareceu no seu perfil, tá? Esse foi o único ponto ali que nós tivemos de alteração no meio de tudo isso. Bom, também foi divulgado uma

pesquisa eleitoral da Nexus que chamou a atenção de muitas pessoas as chamadas dos jornais. Curi chega a 11% e é o primeiro nome da terceira via a ter dois dígitos. Pois é, pessoal. Ah, a gente precisa olhar isso daqui, né, como realmente o que é de maneira bem clara, tá? A candidatura do Augusto Curi, esse momento que eles estão vivendo aqui, é um voo de galinha, tá? Eh, eu já tenho

dito isso daqui de maneira bem clara. Essa eleição, ela tá bem definida entre dois dois polos, Lula e Bolsonaro. É Lula e Bolsonaro. Até resgataram um vídeo do Paulo Cocos agora, né, falando: "É Lula é o é o molco e o capital, não sei o quê", né? E mais ou menos essa situação não mudou no Brasil. Essa

eleição é Flávio Bolsonaro e Luís Inácio Lula da Silva. O resto é ruído. E por que que isso daqui é um voo de galinha? Nós tivemos o Augusto Curi ganhando uma projeção eh em torno de algumas coisas que ele falou, inclusive batendo no Renan Santos, né, lá no debate, foi justamente um ponto que todo mundo olhou e falou assim: "Nossa, tem um outro candidato viável". Só que o Augusto Curi, ele apareceu ali, ganhou uma repercussão nas redes sociais justamente daquelas pessoas que não se sentem representadas por nenhum dos dois polos, né, que são as opções que se tem paraa eleição nesse momento. E falou: "Nossa,

um homem ponderado, centrado, que pode aqui parecer ser um bom caminho." Então, começou um burburinho em torno do nome dele nas redes sociais. Só que quando nós olhamos aqui essa pesquisa, a data dela eh ali, ó, a a ascensão ocorrecos dias após o primeiro debate entre os presidenciáveis, né? Aqui não tá falando exatamente aqui, ó. Ã, cadê 26? Eu quero encontrar aqui qual que é,

ó, o Nexon levantamento, 3 de agosto, ele tem 1%, ó, 24 de agosto, 2%, Augusto Curiam aqui exatamente qual que é a data, né, que o Augusto Curi foi apontado aqui, mas pelo indicativo, pelo indicativo, seria em torno aqui do dia 25, 26 de agosto, tá? O Augusto Cruz, ele já tá passando por um escrutínio grande, tá, pessoal? Ele tá passando por um escrutínio grande. A participação dele no Jornal Nacional no sábado não foi positiva pra candidatura. Ele falou coisas óbvias que, infelizmente, não servem para quem quer se tornar um um candidato a presidente. E todos os

recortes que tiveram em nome da candidatura dele ali foram negativos, assim como o do Romeu Zema também, que só conseguiu um recorte da participação dele, que foi um agafe, né? Colocando ali a questão como eu tenho um plano contra as mulheres, né? Coitado do Zema, esse a esse fez PhD em como destruir a própria campanha, viu? Então, o nome do Augusto Curi, ele atende muito esse eleitorado, um voto de protesto, mas ainda assim muitas pessoas já vão começar a perceber a obviedade e como não tem profundidade, né, as propostas que ele esteja colocando ali agora com o cenário principalmente global, né? Quando a gente vê alguns comentários e perguntas que o Augusto Cur fez, eh, respondeu até em ponto de política externa, a gente vê como ele é um ente estranho ao que está acontecendo no mundo nesse momento. E aqui não tô

falando mal contra a a o personagem Augusto Curi, a carreira dele e etc, mas pessoal é um voo de galinha. A eleição ela continua polarizada. Flávio Bolsonaro e Luís Inácio Lula da Silva. Agora, o que pode se questionar, e aqui é só um questionamento, é se o que aconteceu com o Renan Santos também não é até uma forma de tentar projetar ainda mais uma terceira via e ver se de algum movimento desesperado é retirado ali o nome de Flávio Bolsonaro do segundo turno. Acho difícil isso acontecer e acredito que talvez possamos ter surpresa, na verdade, em algum aspecto de utilizar a mão do Estado para encontrar alguma irregularidade mínima e fazer com que uma campanha seja suspensa. Mas sendo bem sincero, numa

situação até como essa aqui do Renan Santos, ainda assim Flávio Bolsonaro estaria no segundo turno devido a força que tem o sobrenome. O candidato, né, veio em cima disso e ganhou muita projeção. Foi o grande vencedor da semana passada, depois ali da sabatina na Rede Globo. Independente de gostar ou não gostar, foi quem conseguiu a maior projeção positiva. ao contrário de Lula, que saiu por baixo, e a própria campanha disse: "É difícil tentar ajudar alguém que se sente como um deus". Pois é bom.

Isso daí, né, nós tivemos vindo da própria da própria imprensa mais alinhada com o partido do atual presidente da República. Eu sou o Paulo Henrique Araújo, seu correspondente internacional. falo diretamente de Washington DC. Curta esse conteúdo, compartilhe, envie para os seus amigos, para os seus crushes, para suas esposas ou a sua esposa, né? Calma, não chegamos e nem queremos chegar nesse patamar, né?

Para sua esposa, para o seu marido aqui no singular, namorada, namorada e assim por diante. Se inscreva aqui no canal do professor Marcelo Andrade e também no meu que está em colap. Fiquem todos com Deus. Um forte abraço e até a próxima, pessoal.