---
video_title: "MILEI DOBRA A APOSTA CONTRA LULA - Caravelas News"
video_id: w58bOWEvxcM
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w58bOWEvxcM
video_date: 2026-08-03T20:08:30+00:00
video_description: |
  Combo Brasil - Pré-venda com 50% off: https://caravelaseditora.com/products/combo-brasil
  _______________
  
  Javier Milei volta a subir o tom contra Lula em uma entrevista exclusiva, reafirmando suas críticas e detalhando as condenações do presidente brasileiro. Neste episódio do Caravelas News, Paulo Henrique Araújo analisa como essa postura impacta a diplomacia no continente e deixa o governo brasileiro cada vez mais isolado, enquanto Milei defende que dizer a verdade não é uma forma de agressão.
---
Ladrão corrupto. Sim. Javier Milei dobrou a aposta em nova entrevista na Argentina e quando foi perguntado se não exagerou nas suas críticas, ele inverteu o jogo e, acredite, fez o repórter concordar com ele. É, meus amigos, a guerra envolvendo aí a diplomacia de Brasil e Argentina está cada vez mais tensa. Luís Inácio Lula da Silva, cada vez mais isolado no continente e a gente vai entrando na reta final para a eleição no Brasil. Afinal, faltam aí

somente dois meses para o pleito. Eu sou o Paulo Henrique Araújo, seu correspondente internacional. Falo diretamente de Washington DC, capital dos Estados Unidos, para mais uma edição do meu, do seu, do nosso Caravelas News, edição essa de número 51 aqui no canal do professor Marcelo Andrade. Rapidinho, eu vou pedir para você deixar o seu like, o seu hype aqui também é importante e verificar se você tá inscrito aqui no canal do professor Marcelo Andrade e de quebra aproveita também para se inscrever no meu que está aqui em collab com a audiência maravilhosa do nosso querido professor. Bom, pessoal, vamos lá, então. Vamos

entender o que está acontecendo. Se você não tiver sido abduzido ou estava viajando e não conseguiu acompanhar muito os últimos 10 dias da política nacional, Javier Milei, ele foi no sábado retrasado na convenção nacional do PL, onde Flávio Bolsonaro foi foi ali confirmado como candidato à presidência da sigla e fez um discurso. Ele inclusive antes participou de reunião com o governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, e também com o presidente da sigla, Valdemar da Costa Neto, que pediu ali para ele maneirar, pega leve, né? Mas o Mil, meu amigo, não tava nem aí porque o Valdemar tava dizendo. E o que ele trouxe, entre outras coisas, foram críticas pesadas, não somente a Lula, que falou que ele exportava o lixo do socialismo para diversos países e mais, chamou ali Alexandre de Moraes, né, de bassura calva, mais ou menos algo como lixo calvo, que levou uma grande repercussão na mídia nacional. Agora,

novamente, nós tivemos o Javier Milei depois de uma semana inteira de troca de farpas entre os dois lados, inclusive o ministro da Fazenda do Brasil agrediu ali verbalmente, Javier Milei pegou mal, até mesmo a Globo News criticou o ministro da Fazenda do Brasil, falou que se ele quer fazer esse tipo de comentário, que ele que vá se candidatar a um cargo eletivo. É, meus amigos, o pessoal lá também tá preocupado, né? E nós tivemos então uma tentativa aí de colocar panos quentes por parte do governo brasileiro. Nós assistimos então diversos episódios até mesmo de embaixadores sendo chamados para lá e para cá, mas pelo andar da carruagem, pelo menos até ontem, parece que a coisa não ia passar muito disso. O que estava se dizendo no Palácio do Planalto era que, olha, vamos colocar panos quentes, deixa isso para lá. O próprio Lula tava

decidido de deixar isso para lá. Então, Ravier Milei concedeu uma entrevista exclusiva lá na Argentina e ele foi perguntado sobre essa questão do Brasil e ele não teve papas na língua. Eu tenho dois vídeos aqui para mostrar para vocês sobre os comentários que Javier Milei fez sobre Luís Inácio Lula da Silva e o flagelo do socialismo para o continente. Vamos lá, então. Deixa eu colocar aqui na tela pros senhores. Ele está

legendado, tá? Então, se você agora tá só ouvindo aí, é o momento de você vir aqui olhar pra tela, se não dominar bem o espanhol, e ver as legendas. Vamos lá, pessoal. Lula ladrón presidente

ladroo.

>> Olha que interessante daqui, ó. Isso daqui foi muito bom do Milei, né? Eh, ele já tava estabelecendo a narrativa e etc. E aí o Milei: "Não, não, não, não, não, não, pera aí, pera aí. Não é acusação, não. Ele é um ladrão. Não é

acusação, ele é um ladrão." E aqui ele vai dar a argumentação. Vejam só. ladrón es un ladrón es un corrupto fue condenado por ladrón y corrupto estuvo preso con lo cual es cierto lo de presidario y no [roncando] solo eso, lo liberaron por una falla administrativa del procedimiento, no por ser inocente. Lo liberaron por una falla en el procedimiento, no por ser inocente. Por lo tanto, es ladrón

[roncando] y es un corrupto no la manera fue a Brasil quizá lo descriptivo, yo también lo he dicho, no mintió, pero la manera de decirlo es demasiado demasiado agresiva. No le parece que es agresivo que alguien le robe si viene alguien y le roba el celular ahora usted le parece bueno. Entonces leve decirle ladrón al ladroo de Pois é, meus amigos. Pois é. Olha só o que que o Milei disse, né? Inclusive

aqui o ponto que eu até disse na abertura, ele fez o repórter concordar com ele que Lula é um ladrão, né? E olha só, pelo menos em 2022 foi proibido dizer isso. Vocês lembram disso? Nas eleições de 2022, o dedo na balança, né? foi proibido que de dizer que Lula era ladrão, que ele era corrupto. Lembro de

uma edição do Pingos no Zis, quando teve essa proibição, o Augusto Nunes, né, um um grande representante, né, do jornalismo brasileiro, ele ficou possesso, ele se segurou o programa inteiro e aí teve uma notícia envolvendo corrupção e depois falou-se da liberdade de expressão, ts falando que tinha liberdade de expressão no Brasil, que tava tudo certo e que todo mundo poderia se manifestar ali. Ah, então tem liberdade de expressão no Brasil. Então, o Lula é um corrupto, salafrário, bandido e etc etc. Resultado, o programa saiu do ar, Augusto Nunes não voltou mais a Jovem Pan, depois foi lá para a revista Oeste. Então, a gente lembra muito bem disso daqui e é muito importante que essas declarações do Javier Milei venham à tona. E achei um

outro ponto muito importante que ele fala aqui, agressivo. O que que é mais agressivo? O o bandido vem e rouba seu celular agora ou chamar o ladrão de ladrão, né? E a gente vê como muitas vezes essas amarras elas são prejudiciais. E um outro ponto importante é que assim, o Mileir não deixou que fosse estabelecida a narrativa. E uma coisa é você eh deixar

uma pessoa formular a pergunta para você e depois você derrubar essa argumentação. Outra coisa é quando você barra a pessoa de estabelecer uma falsa premissa, né? E eu não sei não, eu tô desconfiado, sinceramente, que o Flávio Bolsonaro, ele tá pegando aulas aí com o Milei. Ontem eu tava assistindo a entrevista dele no canal Livre da Rede Bandeirantes de televisão e por várias vezes tinha uma jornalista que agora de verdade eu não consigo me recordar o nome, mas ela estava estabelecendo falsas premissas e o Flávio cortava ela bem no estilo Milei assim, bem logo de cara para deixar a coisa bem clara que não era por esse caminho. E aí depois que ela formulava, ele vinha e tirava o assunto da frente, bem ao estilo de Javier Miley. Isso daqui eu achei

bastante interessante. Agora tem outro vídeo ainda na mesma entrevista que o Milei traz mais questões importantes pra gente analisar. Vamos lá, pessoal. hablan de interferencia política, digamos, si hay alguien que interfere polític entonces digamos estos que hablan de interferencia política, digamos, si hay alguien que interfere políticamente la región fue Lula digamos contaminando con las ideas inmundas del socialismo por todos lados y tío dicho sea de paso se enojan porque yo le dije algo a Lula que es verdad y omiten, digamos, los insultos de Lula y sus ministros lo peor de too es que ellos acusan con mentiras y yo le contesto con verdades y cuando yo contesto Verdades al señor Lula que se siente muy tocado si le digo que es un chorro que es ladrón es un ladrón cuando digo que es un presidiario si fue presidiario y si salió por un recurso administrativo, no poro fui a Brasil, yo no ataqué a los brasileros, yo fui en defensa de los brasileros de bieno ha de Lula, el corrupto el ladrón, el presidiario, hablé de el juez que mete presos a gente porque no comulga ideológicamente.

É, meus amigos, e aqui a gente vê, né, ele fala: "Ah, o Lula fica se fazendo de vítima, fica se fazendo de tocado, mas por que que as pessoas escondem quando ele e os ministros deles também e me atacam e me xingam?" Só que a diferença é que eles inventam mentiras sobre mim, já eu trato com a verdade sobre eles, né? E esse ponto do Alexandre de Moraes é muito interessante, porque pessoal, a gente precisa entender do ponto de vista geopolítico, como que isso pode impactar as eleições no Brasil, mas eh as ações do Alexandre de Moraes também do ponto de vista diplomático. Quando a gente olha eh a narrativa do lado de fora, quando eu falo narrativa, é o que significa, né? Como a história é contada. Quando nós falamos o governo

americano, por exemplo, aqui entende-se os três poderes, tá? Entende-se o judiciário, entende-se o parlamento, entende-se o executivo, que é a presidência. A mesma coisa na Argentina. Então, por exemplo, aqui quando se fala eh a o governo do Brasil está perseguindo pessoas, não, mas não foi o governo, foi o STF, foi um juiz, não. Aqui nos Estados Unidos entende-se que é o todo. E isso é uma das dificuldades

que o governo Lula tem, né, até de entendimento na hora de discutir ou não sei se é dificuldade ou se fazem de de rogado para fingir, não, não estamos entendendo o que está sendo dito nessa crise diplomática. Mas o que a gente percebe é que cada vez mais Luís Inácio Lula da Silva vai ficando numa situação cada vez mais isolada no continente. E quando se coloca a pessoa de Alexandre de Morais, liga-se completamente às ações do governo Lula. E aí nós temos imagens que correm o mundo inteiro, como o Lula, por exemplo, chamando Alexandre de Moraes para tomar um cafezinho. Pois é, nós que aqui eu até publiquei isso no meu X, né, nesse final de semana, na época do império, o Brasil e o café na política, né? Na época do império, o

Brasil tinha o ramo do café na sua bandeira. Aqui está, né? senhores podem ver aqui na época da 100 anos atrás, no início do século XX, tínhamos a República do Café com leite e hoje em dia estamos na República do Café com Pinga. Pois é, meus amigos, vamos agora aguardar para ver se isso vai escalar diplomaticamente. Fato é que a mídia brasileira não deu muito destaque para isso. Será que a pedido de Sidôio?

Porque assim Lula não fica na obrigação de responder abertamente a Javier Milei. Mas eu gostei da parte que ele fala, eu não estava lá ofendendo os brasileiros, mas defendendo os brasileiros de bem. Obrigado, meu caro Milen. Meus caros, eu sou Paulo Henrique Araújo, falo diretamente aqui de Washington DC. Fiquem atentos aqui na programação do canal do professor Marcelo Andrade.

Vídeos praticamente diariamente para vocês e mais do que isso, fique atento também às promoções da editora Caravelas e você tem livros aqui embaixo para você aproveitar também. Não deixe de se inscrever no canal se for novo por aqui. E se não tá inscrito no meu canal ainda, aproveita, se inscreva, tá aqui em colab junto nesse vídeo. Um forte abraço, fiquem todos com Deus e até a próxima, pessoal. Ciao. Ciao.