---
video_title: "Lula e Trump: O que ninguém te contou sobre o encontro! - Caravelas News"
video_id: 9sKQIWC5CTA
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9sKQIWC5CTA
video_date: 2026-05-06T19:30:30+00:00
video_description: |
  Combo Idade Média com 40% off: https://loja.caravelaseditora.com/sQtZVk
  
  Nesta edição especial do Caravelas News, o correspondente Paulo Henrique Araújo revela os bastidores e os mistérios que cercam o encontro entre o presidente Lula e Donald Trump em Washington. Analisamos os interesses estratégicos por trás dessa agenda, desde a disputa por terras raras e minerais críticos até as tensões diplomáticas envolvendo sanções, crime organizado e a situação de Cuba. Entenda como esse movimento pode impactar o cenário político brasileiro e as relações bilaterais entre Brasil e Estados Unidos.
---
Nessa quinta-feira, 7 de maio, teremos uma agenda importante. A visita do presidente do Brasil, Luiz Inácio Lula da Silva, ao presidente dos Estados Unidos, Donald J. Trump. E essa visita está cercada de mistérios, várias questões do que pode interessar para cada um dos lados e assuntos que confluem entre os dois lados. E nós vamos entender hoje isso tudo aqui nessa edição especial do Caravelas News. Eu

sou o Paulo Henrique Araújo, correspondente internacional e falo diretamente da capital americana, Washington D.C. E se você não é inscrito aqui no canal do professor Marcelo Andrade, olha que oportunidade boa para você se inscrever e também deixar o seu like. Vamos lá, pessoal. Então tivemos na segunda-feira o anúncio, principalmente na mídia brasileira, sobre essa agenda. Até ontem não havia

uma confirmação por parte dos Estados Unidos da América, que veio, segundo alguns funcionários da Casa Branca, principalmente a Associated Press. E o que que nós tivemos no meio de tudo isso é um grande desencontro de informações. Eu, particularmente, procurei ah o Departamento de Estado, que é responsável por toda a parte de relações exteriores dos Estados Unidos. Eles não confirmavam a agenda e o que me informaram foi que eles também ficaram sabendo por jornalistas brasileiros que tentaram ali confirmar a agenda dentro da do departamento comandado por Marco Rubio. Também tentei contato com a embaixada brasileira e não tive sucesso em retorno deles. Mas agora

temos a confirmação que, de fato, amanhã essa reunião acontecerá. Não temos ainda definido qual será o horário, tá? Como ainda não temos o horário definido, isso pode mudar muito a logística e o cronograma entre as partes. Então com base em tudo isso, eu vou aqui trazer para vocês diversos pontos que há de expectativas e entender qual que é o momento desse relacionamento, dessa química que existe ou não existe entre os dois lados. Eu vou começar aqui pelos interesses do PT e de Luiz Inácio Lula da Silva. O primeiro deles, obviamente,

aqui é reduzir o desgaste bilateral com os Estados Unidos que vem a aumentando cada vez mais, principalmente depois da imposição das tarifas que nós tivemos envolvendo o ex-presidente Jair Bolsonaro e o julgamento dele em julho. Também tivemos outros pontos como o ministro Alexandre de Moraes como o foco central, o que chegou a sofrer sanções da Lei Magnitsky por abuso dos direitos humanos e perseguição a cidadãos americanos. Mas depois que nós tivemos a Magnitsky aí caindo tivermos uma reaproximação na ONU e também tivemos ali a suspensão das tarifas pela Suprema Corte americana, isso acabou ficando tudo em segundo plano. Mas o que nós temos de fato é que os Estados Unidos ainda possuem alguns pontos específicos na balança comercial que estão sob sanções que foram aplicados secundariamente por outros meios à economia brasileira. Então tratar dessas tarifas ainda vigentes contra o setor brasileiro é alguns dos pontos que Lula teria interesse. Também evitar uma ima

evitar uma imagem, né, de isolamento internacional em ano eleitoral. Haja visto que Lula, como trouxe aqui para vocês recentemente no Caravela News, fez uma excursão pela Europa que foi desastrosa. Todos os pontos ali que Lula é preparou e a sua comitiva preparou para brilhar, deram n'água. Foi justamente um grande problema. Ele teve ali situações embaraçosas na Alemanha, teve situações embaraçosas em Portugal e sobretudo na Espanha. A imagem de Lula voltou mais

arranhada do que lustrada vindo do continente europeu. Então também eles buscam aqui transformar a visita em um sinal de força diplomática nesse momento em que vários regimes totalitários pelo mundo estão com enfrentamentos com os Estados Unidos, sobretudo na América Latina, quando nós estamos vendo uma Nicarágua cada vez mais retraída, Cuba em uma situação complexa com os Estados Unidos da América, sem falar da captura de Nicolás Maduro. E também temos as pressões fortes que foram feitas diplomaticamente contra o México da Cláudia Sheinbaum e também de Gustavo Petro da Colômbia, ambos assim como Lula membros do Foro de São Paulo. Então Lula agora enxerga isso como uma oportunidade para demonstrar uma força equitativa. O que não necessariamente significa que vai acontecer, mas vamos aqui continuar.

Ele também busca uma agenda positiva, né? Após as derrotas políticas que ele teve no Congresso. Porque nos corredores de Brasília o que se trata hoje é que o governo Lula está praticamente natimorto. O Congresso abandonou o seu governo, ele não possui força, tivemos a questão da derrubada do veto à dosimetria que ele tinha colocado, assim como a indicação do Messias. Sim, aquele, o office boy que leva o documento da Dilma para Lula. Ele não

entrou no STF e ainda há uma discussão ampla se Lula vai ou não apresentar outro nome para o Congresso Brasileiro, o que tende a aparecer que sim, né? As informações dão conta que sim e ele está precisando de um fator positivo no meio de tudo isso, tá? Mas há também tensões diplomáticas recentes entre os dois países que precisam ser coordenadas e melhor, é, hum, tratadas. A principal delas é a questão envolvendo o caso do ex-deputado e ex-delegado da Polícia Federal Alexandre Ramagem, que foi preso pelo ICE lá em Orlando, na Flórida, e rapidamente surgiu ali a informação de uma cooperação conjunta entre a, o ICE e a Polícia Federal no Brasil. Isso foi confirmado por Andrei Rodrigues, o chefe da Polícia Federal no Brasil e também pelo presidente da República em evento público. Só que depois veio à tona que

nada disso aconteceu e o governo americano não aceitou essa narrativa, inclusive fez cobranças internas para entender o que estava acontecendo, porque não havia nenhuma cooperação, isso foi informado pela própria, o próprio Departamento de Estado. E veja mais, o Departamento de Estado começou investigações para tentar entender o que aconteceu e quais foram os meios que foram utilizados para isso. O próprio enviado da Polícia Federal perdeu as suas credenciais aqui nos Estados Unidos e Lula, em reciprocidade, também acabou fazendo aí o mesmo com dois agentes no Brasil, depois voltou atrás, mantendo essa suspensão somente a um agente americano alocado em território brasileiro. Então, esse é um fator que deve vir à tona, tá? Nós temos aí também um outro, uma outra situação muito importante que deve ser tratada, é a questão envolvendo minerais críticos e terras raras, meus caros. Sim, as terras raras aparecem aí

como um ponto central de interesse dos dois lados. Os Estados Unidos por muito tempo negligenciaram essa questão, principalmente no início dos anos 90, enquanto a China tinha ali um programa muito bem estruturado para isso. Depois veio a guerra contra o terror e nos últimos 30 anos essa questão ficou negligenciada. Os Estados Unidos começou a dar uma atenção efetiva nesse assunto, principalmente nessa nova administração, a segunda administração do presidente Donald Trump. E é uma questão ampla, pois hoje a China controla cerca de 80% do refino dessas matérias primas e tem acesso às principais fontes do mundo. E

o Brasil tem aqui duas questões, ele está geograficamente e geopoliticamente na zona de interesse americana e além disso, o Brasil possui a segunda maior reserva de terras raras do mundo, ficando atrás somente da China. E isso torna-se um fator essencial para indústria, tecnologia, segurança e até mesmo o aparato militar dos Estados Unidos da América. E isso também torna-se um fator central, pois o Brasil tem ali um interesse de conseguir explorar melhor essa commodity. E lembrando, commodity por quê? O Brasil faz a exportação da matéria bruta. O

Brasil não possui eh estrutura para o refino de terras raras. E aqui trata-se de um problema no mundo, porque praticamente a China hoje refina 80%, tá? E os Estados Unidos tem uma única matriz de refino de terras raras na costa oeste americana que ainda está funcionando com subsídio do governo e precisa de tempo para os Estados Unidos conseguir organizar tudo isso. Então eles estão tentando assegurar todo o caminho envolvendo essa questão da aquisição da matéria prima. O governo Lula fechou inclusive um acordo com o governo indiano recentemente mas a China é um ponto de preocupação envolvendo o governo americano que tem no seu plano de segurança nacional afastar a influência dos chineses da região do nosso continente americano e aqui seja América do Norte, Central ou do Sul tá.

Bom, nós temos além disso também uma expectativa do governo brasileiro de iniciar uma regulamentação sobre o tema das terras raras no congresso brasileiro. O governo americano está assistindo, tá assinando perdão, memorandos de intenção junto com governos estaduais no Brasil. O mais recente aconteceu na cidade de São Paulo com o governador de Goiás, o Ronaldo Caiado que assinou um memorando de intenções junto ao representante de negócios dos Estados Unidos no Brasil. E acredita-se que o presidente Trump quer tratar também sobre como seria feita essa regulação e como os Estados Unidos poderiam oferecer benefícios econômicos ao Brasil e receber ali uma disposição de preferência do Brasil para fazer esse comércio direto com os Estados Unidos da América em âmbito federal, já que estadual eles estão trabalhando para para alcançar tudo isso. Outro possível interesse de Lula é voltada aí na questão eleitoral, tá? Porque Lula, ele

pode tentar usar a reunião para mostrar que não está isolado internacionalmente, como eu disse, mas o encontro com Lula, perdão, com Trump, pode ser apresentado como uma vitória diplomática, sobretudo na questão envolvendo o embate entre esquerda e direita dentro do Brasil. Porque, como nós sabemos, Lula está em franca queda nas intenções de voto, apesar de estar, com certeza, garantido num segundo turno, ter ali uma posição sólida junto a uma parte do eleitorado brasileiro, cada vez mais os indícios mostram que uma derrota de Luís Inácio Lula da Silva nas eleições de outubro no Brasil, ela é muito possível. E muito passa pela questão diplomática envolvendo aqui os Estados Unidos da América. Então, ele pode tentar buscar isso. Mas há também a possibilidade de um confronto acontecer, sobretudo na parte aberta à imprensa dentro do Salão Oval da Casa Branca. Não está confirmado

que, eh, esse momento da visita diplomática aconteça, tá? Inclusive, a agenda, ela tá bastante cercada aqui de mistérios. Não há uma abertura clara do governo americano, nem mesmo do horário, no momento que eu estou gravando aqui, né, início da tarde de Washington para vocês dessa quarta-feira. Mas se acontecer aqui esse ponto de um possível enfrentamento entre as, ah, entre as partes, nós teremos aí a questão da soberania, soberania, que foi muito positiva para Luís Inácio Lula da Silva no ano passado. Nos últimos dois anos, o único momento onde ele teve uma oscilação positiva da sua sua perante a opinião pública brasileira foi justamente nessa questão de enfrentamento com Donald Trump, tá? Bom,

agora também existe a questão de Cuba, que Lula demonstrou bastante preocupação e nós sabemos que Lula tem ali como um centro de inteligência estratégica a a ilha cubana para o Foro de São Paulo e perder ou a queda do regime cubano é algo muito prejudicial, não somente para Lula, mas para o PT como um todo e o Foro de São Paulo como organização partidária e uma estrutura de poder em todo o continente também. Haja visto que o centro operacional e logístico que a Venezuela hoje está bastante debilitado. Então, ele pode tentar sim interceder a favor de Cuba, o que não significa que Donald Trump vai dar muita atenção a essa questão e a questão de uma possibilidade de um cerco mais forte contra Cuba vem preocupando, então, o governo brasileiro e aparece como um ponto sensível entre as partes, tá? Outra questão que pode vir à tona é a questão envolvendo o crime organizado, sobretudo o Comando Vermelho e o PCC serem classificados como organizações terroristas estrangeiras, tá? Os Estados Unidos têm o interesse, então, de ampliar a pressão contra as facções brasileiras, mas o governo brasileiro não tem cooperado nesse sentido. Então,

Lula deve tentar, eh, dissuadir o presidente Donald Trump de seguir com essa ação que ao que tudo indica pode sim trazer, inclusive, alguns problemas ao setor financeiro e bancário. Haja visto que algumas semanas atrás a Secretaria do Tesouro americana informou o Banco Central Brasileiro de que eles estavam se preparando para fazer isso, tá? Bom, nós temos aí então essa informação, inclusive agora confirmada também pela Reuters, que Lula pretende tratar do crime organizado transnacional, criando formas de cooperação, mas não classificando ambos os lados aí como eh, terroristas ou ajudar os Estados Unidos nesse sentido. Alguns pontos, né, principalmente na mídia brasileira, vem sendo colocados aí de Lula como um lobista de terrorista, né, que é uma narrativa que vai ganhando cada vez mais força e não deixa aqui de ter um fundo de razão. Haja visto ah, o complexo eh, a complexa aproximação que o Foro de São Paulo tem com os principais eh, organismos de narcotráfico em toda América Latina e cooperação e financiamento de diversos políticos, alguns até próximos de Luiz Inácio Lula da Silva, como Gustavo Petro, temos casos no México, na Bolívia, Venezuela e muito mais. Agora, até que ponto Donald

Trump pretende trazer isso para a mesa é outro ponto, tá? Bom, então nós temos aqui, sobre esses diversos pontos que eu passei, os interesses de Donald Trump, né? Alguns aqui eu só vou citar, obviamente, por, pois já tratei deles de maneira mais aprofundada. Fechar um acordo de minerais críticos com o Brasil, re, de, aqui, fazer uma redução da dependência americana da China em terras raras, prender o Brasil a uma cadeia ocidental de fornecimento para 2027, aproveitar essa possível fragilidade do Lula para obter acordos mais favoráveis com os Estados Unidos, usar as tarifas como um instrumento de negociação e buscar uma cooperação mais forte contra o crime organizado, além de tentar reduzir a aproximação Brasil x China, BRICS e setores sensíveis. Agora, pessoal, um ponto aqui importante que eu quero chamar atenção e que conversei com algumas pessoas, apurei alguns dados e talvez não seja algo o mais o o que a maioria, talvez, do público mais à direita gostaria de ouvir, mas informações que eu pude apurar conversando com algumas fontes é de que o governo americano, eles entendem que conseguem manter Lula numa rédea curta e que com a pressão certa, ele vai entregar o que os Estados Unidos da América quer, tá? Isso significa que é

uma tradução da realidade? Não, não significa, mas é uma visão clara do que os Estados Unidos da América tem sobre todo esse tema. Outra coisa é que eles estão, de certa forma, eh, trabalhando para conseguir fechar acordos antes da eleição. Por quê? Eles não têm uma segurança de qual seria o cenário a partir de 2027, seja com Lula, seja com o novo presidente. Aí poderia ser Zema, Caiado,

poderia ser, eh, um substituto do Lula, como Geraldo Alckmin e, principalmente, Flávio Bolsonaro. Então, não há uma segurança clara dos Estados Unidos da América se eles teriam ali um cenário mais favorável para esse tipo de negociação em 2027, então eles tentariam avançar com isso. Um outro ponto importante que veio à tona aqui é a questão da JBS. Sim, a JBS tomou o noticiário anteontem dos Estados Unidos da América e E Departamento de Justiça americano, junto com o Departamento de Agricultura, estão trabalhando em investigações contra o cartel formado pela JBS, National Beef e outras duas empresas americanas, essas duas que eu citei são brasileiras. E a própria secretária da agricultura americana tratou a JBS como uma empresa que está envolvida em crimes transnacionais, tá? Inclusive compras de

políticos e outros problemas. E isso foi um recado também pré eh reunião com Lula e a questão da JBS deve vir à mesa ainda mais em um momento em que o presidente Trump precisa reduzir a inflação e o custo de vida em alguns setores. E um que impacta bastante aqui no território americano é o da carne vermelha. Bom, meus caros, são várias as questões e obviamente no próximo Caravela's News ainda essa semana, eu vou trazer mais informações para vocês do que aconteceu nessa reunião e de todas essas possibilidades, o que de fato teremos informações públicas, porque com certeza nem tudo será aí tratado publicamente ou virá à tona para a imprensa. Eu sou Paulo Henrique Araújo, seu correspondente internacional, falo diretamente aqui de Washington D.C. para

o Caravela's News no canal do Professor Marcelo Andrade. Fiquem todos com meu uso, um forte abraço e até a próxima. Tchau, tchau.