---
video_title: "O BRASIL NÃO FOI DESCOBERTO em 1500!"
video_id: uGf2pZ1oVSc
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uGf2pZ1oVSc
video_date: 2026-04-22T16:36:54+00:00
video_description: |
  Lançamento da Caravelas Kids - História da França com 40% off e frete grátis: https://pay.caravelaskids.com/campaign/conteudo-yt-hf
  
  História Geral do Brasil com 30% off e frete grátis: https://caravelaseditora.com/products/historia-geral-do-brasil-varnhagen?utm_source=youtube_conversao&utm_medium=timing
  
  Neste vídeo, exploramos os fatos e curiosidades que cercam o Dia do Descobrimento do Brasil. Vamos mergulhar na história para entender o contexto das Grandes Navegações e o que realmente aconteceu quando a esquadra de Pedro Álvares Cabral avistou as terras brasileiras pela primeira vez, indo além do que os livros didáticos costumam mostrar.
  
  Acompanhe essa jornada no tempo e descubra como esse marco histórico moldou a identidade da nossa nação. Não se esqueça de se inscrever no canal Marcelo Andrade para mais conteúdos sobre história e cultura, deixar seu like e compartilhar suas dúvidas ou opiniões nos comentários!
---
Eh, bom dia. Hoje, dia 22 de abril, né, se comemora a o descobrimento, né, eh, do Brasil em 1500. Então, na narrativa dominante, então, Pedro Álvares Cabral saiu de Portugal no começo de março de 1500 e chegou eh lá na costa da Bahia, do sul da Bahia, né? Vistou o monte Pascoal, chegou naquelas terras supostamente pela primeira vez, uma missa foi rezada. houve contato com os com os povos indígenas que lá habitavam, etc., né? Essa é a narrativa aí oficial

que o Brasil foi descoberto em 1500, né, por Pedro Álvares Cabral nessa data, 22 de abril. Mas será que isso é mesmo verdade? Será que o Portugal já não tinha estado nessas terras antes, né? Isso é muito curioso, né? Porque há vários, há várias argumentos, né, que depõe contra essa versão, né? Essa

versão que nós aprendemos na escola é altamente debatida e altamente contestada por vários pesquisadores. Então vamos lá fazer uma coisa histórica aqui dentro dos limites desse vídeo. Claro, tendo em vista a importância da história da França, é que nós lançamos a coleção no Caravelas Kids, que tem justamente a história do rei Cloves, do rei São Luís, Santa Joana Dark, a guerra da Vandeia e Napoleão. Clique logo no link na descrição, né? Então, Portugal foi a primeira nação europeia a se lançar nos mares, né, com objetivo de de navegar e descobrir territórios em grandes distâncias. Lógico que outras

nações já navegaram, romanos, gregos e feníos, chineses e outros, mas a é africanos, é polinésios, né? A a história da navegação polinés é interessantíssima também, infelizmente pouco é divulgada, né? E as polines conseguiram navegar lá no Pacífico e ocupar eh quase boa parte das ilhas, né? Chegaram no Havaí. Existe o o estudo do intercâmbio do Peru com as com a Polinésia, né? feita por aquele

expedição contique. Aliás, é um livro muito interessante, quem tiver interesse de ver, esqueci o nome, né, da do é um alemão, se eu não me engano, mas é só colocar expedição conti que vai aparecer lá um livro a esse e é muito interessante. Então, é lógico, eles durante toda a história da humanidade se navegou. Portugal não foi o primeiro, claro, mas porém Portugal foi a primeira nação a fazer eh navegação de modo sistemático em longas distâncias, eh perdendo o contato com a com a Terra, navegando, eh, orientado pelas estrelas, com uma excelente técnica de navegação, com bom barcos, né, a famosa navegação a bolina, que se consegue navegar 45º contra o vento. Então, Portugal foi a primeira a conseguir ir lugar longe e voltar, porque então os polinéis não tinham essa capacidade de voltar de modo sistemático. Portugal foi a primeira

nação a fazê-lo com sucesso, né, de modo sistemático, a Tuc conseguiu estabelecer eh colônias e feitorias e e ligações com reinos, desde o Brasil, África, Índia, China, Japão, Timor, eh, e tal, né? Então, Portugal então se lançou nos mares. Conta a história que 1415 conquistaram o Cea. Aí é que surge a figura de Henrique, o navegador que iniciou um projeto e conseguiu fazer grandes expedições. Gil Ianes cruzou, conseguiu ultrapassar o cabo do Bojador em 1434.

Eh, chegaram na costa da Guiné, conseguiram estabelecer um comércio lá, tiveram acesso ao ouro da Guiné. Isso. Atlântico Sul e Atlântico Oeste conseguiram navegar açores, eh, Madeira, eh, e tal. Então, esse é o quadro, né? Lembrando que antes, né, não tô aqui a eh comentar aqui sobre descoberta da América em referência aos vikings também chegaram na América antes dos portugueses e espanhóis. Então teve a

famosa navegação lá de dos Vikings, do Eric, né, ou Eric, o navegador, se não me engano, né? Eh, que foi até a da Groenlândia, chegou até a costa da América do Norte. Estabeleceram lá umas colônias, navegações sistemáticas e tal, mas ali no Mar do Norte. Depois perderam o contato e tudo ficou por isso mesmo, né? E Portugal retomou essa linha, né? E

então se iniciou a fase da chamadas das grandes descobertas, né? O grande na grande era das navegações que realmente mudou o mundo, né? Fez uma nova uma capacidade de intercâmbio cultural, intercâmbio comercial realmente impressionante, né? E aí então conta a historiografia então oficial que então a Castela acabou se interessando pelas navegações e aí então patrocinou uma expedição do Cristóão Columbo. E o Cristó Colombo supostamente em 1492 descobriu a América. Porém há muita

história mal contatada tanto em relação ao Brasil quanto em relação ao Colombo, né? Então, documentos eh portugueses ou documentos fora de Portugal atestam que houve navegações ao de Açores antes de 1492, né? Então você navegava, inclusive tem a doação de terras para o navegador português, para o navegador português João Dumo, Fernão Dumo antes de Columbo. Então, se houve terras a oeste de Açores doadas a Fernando Dum, é que Portugal já sabia da existência dessas terras, né? próprio nome Antilhas. O nome Antilhas é

de é de origem portuguesa. Ora, Colombo chega nas Antíhas, que já tinha sido batizada pelos portugueses. Não tem sentido se Portugal não conhecesse o local. Mapas da primeira metade do século XV, ou seja, entre 1400 e 1450, já apontavam as Antilhas, né? A família Corte Real navegou em direção à América do Norte antes de Colombo. Então nós

vemos aqui eh documentos e mapas que mostram que Portugal já havia navegado eh em direção à América antes de Colombo, né? Ninguém sabe exatamente a data e nem o nome dos navegadores. Aí poderam falar: "Ué, mas deveria ter mais document, deveria ter mais documentação, mais provas." é que essas navegações eram eram tidos como segredo de estado em Portugal. Portugal não queria revelar para o mundo o que ele estava fazendo, que era natural de se esperar. Então

mesmo hoje se a China, Estados Unidos e Russia fazem grandes descobertas na área militar, tecnologia, IA e e e computação quântica, não vão ficar revelando segredos pros outros, vão guardar para eles mesmos para poder dominar o mundo, claro, né? Então isso é tem toda a lógica numa descoberta de vital importância você guardar segredo. Foi isso que Portugal fez. Então é que muitos mapas documentos estão fora de Portugal. Então que segundo atestam esses mapas, esses relatos é que Portugal já conhecia a América antes de Colombo. Vamos deixar a história de

Colombo para depois que também é bem interessante sobre as questões relativas à à Columbo, né? Agora, o que realmente eh demol, né, eh depõe totalmente contra a versão que que eh do de 1500 é o tratado de Tordesilhas, né? O tratado de Tordesilhas foi assado em 1494 entre Portugal e Castela. Por que que não é Portugal e Espanha? Porque ainda não havia eh união, né, entre Castela e Aragão. E mesmo a Isabel de Castelo e

Fenão de Aragão, eles acenavam documentos separados, né? Então, mais correto era o documento assinado entre Portugal e Castela, né? Então, eh, em 1494, então, as duas nações, Portugal e Castela, então, acham por bem negociar então os territórios descobertos por descobrir, né, para evitar guerras e disputas. Então vem discussão para lá e para cá, o Papa ajuda a arbitrar, mas a negociação foi feita entre Castela e Portugal mesmo, né? E Portugal luta para que a linha inicial que era 100 sem léguas ao eh, da e sem linhas a oeste Cabo Verde fosse deslocada para 370 léguas. Ou seja, Portugal lutou por 270

léguas ao oeste do acordo original. Se Portugal não sabia que tinha terra, para que lutar por uma linha que ia ficar na água só? Para que talvez lutar por isso a custa de uma possível guerra com Castelo, se não soubesse que tivesse terra? Só tem sentido o tratado de Tordezeles e a luta de Portugal para puxar a linha mais oeste sabia que tinha terra, né? Claro. Então, antes desse

tratado, eles tinham tiveram um outro tratado em função da guerra civil eh de Castela, que nós não vamos entrar. E aí se negociou então nesse tratado também as ilhas, né, que estavam sendo descobertas e rotas comerciais. Então, Castelo acabou ficando com as Ilhas Canárias e Portugal com Açores, Madeira, Costa da Guiné, porém não ficava clar as rotas pra Índia. Então, Portugal queria segurar então eh as rotas para as índias, que é onde estavam a a as grandes riquezas naquela época, né? Comercializar as famosas especiarias que vinham do Seilão, eh, da região da Indonésia também lá, região lá chamada de Ilhas das especiarias, etc.

Então, eh, para proteger essas rotas que não ficavam claras no tratado, no tratado anterior, então Dom João I resolveu fazer então o tratado de tordezilhas e proteger bem essas rotas, né? Tanto é que só depois do tratado de tordezilhas é que foi feita então a expedição de Vasco da Gama, né, 1498. Aliás, outra expedição meio misteriosa foi a de Bartolomeu Dias, né? Porque de 148, porque ele foi o primeiro, né, a dobrar o cabo da Boa Esperança, antes chamado cabo das tormentas. E ele ficou muito tempo no mar, um tempo exagerado, né?

Então, alguns supõe que ele teria chegado no Brasil. Então, uma um tempo muito muito elástico para uma viagem daquele poste, né? Bom, mas esse é outro problema. Entre Bartolomeu Dias e Vasco da Gama, 10 anos, quase 10 anos. É muito tempo porque Portugal tava sempre indo um ano atrás da outra. Ele

esperou justamente por causa do tratado de Torezires. Então, o tratado de Tourez acho que acaba matando, né, a questão imediatamente antes da descoberta do Brasil, Pinzon já esteve nessas terras, Duarte Pacheco, eh, também, né, e a própria viagem de de Pedles Cabral contradiz, né, a aqu a que um território novo sendo descoberto. ficou muito tempo, parece era um um território recém descoberto, era de se esperar que ele ficasse mais tempo, mais surpreso, né? E não houve essas questões e depois, logo depois, Portugal já organizou uma expedição para cá e fica estranho. Você descobre um território, logo depois já sabe como chegar, tudo bem, tranquilo e tal. Quer dizer, então Portugal já sabia

da existência dessas terras antes de de 1500, já sabia da existência da América. já tinha batizado as Antilhas e escondeu tudo isso por ser uma questão de segredo de estado. Depois de assinado o tratado de Tordesiras, então aí Portugal partiu para pro Caminho das Índias e aí oficializou a descoberta do Brasil em 1500 aqui com o Cabral. Ele estava protegido por um documento sólido assinado com Castelo. E aí Castela ficou com a maior parte da América porque Portugal preferia proteger, que é o que ele realmente interessava Portugal naquela ocasião, era a rota das especiarias, né, que eram muito mais rentáveis. Lembrando que determinadas

peçarias, peso por peso, valiam mais que ouro. Isso do ponto de vista comercial do agora o grande empenho dado pelos documentos, pelo próprio mentalidade da época era a expansão da fé, como aliás é descrito por Camões, né? Então, o grande objetivo de Portugal, tanto aqui no Brasil como na no Oriente, então era expandir então o catolicismo, fazer alianças com eh com povos que eles julgavam, que cristãos que estavam isolados, como por exemplo famoso prest de João, né, que achavam que era na Etiópia e que na realidade não existia esse reino de préstão, mas era uma lenda eh medieval antiga. Mas era então uma lenda medieval antiga. Então o o Cabral chegou aqui, batizou inicialmente de Ilha de Vera Cruz, depois Terra é de Santa Cruz, aí até que o nome Brasil pegou, que também é origem meio problemática, porque já havia eh mapas indicando ilhas ao de Açores, mapas irlandeses indicando ilhas com o nome de Brasil, porque dá margem para certas dúvidas, embora a maior parte dos estudiosos dizem que o nome Brasil é por causa do pau Brasil. Lembrando que não

foi não foi batizado o nome de uma árvore. Ó, aqui tem uma árvore importante para boa para atingir roupas. Vamos dar um nome nela de Brasil. E aí o nome pegou. Não, o nome Brasil para Madeira também já era usado antes eh da descoberta do Brasil, ou seja, já era um já era tintura essa que vinha do Oriente, né? Vinha da, se eu não me

engano, a da Indonésia também e o tinha o nome Brasil. Então são duas palavras que t o mesmo nome, mas de origem diferente. Uma é uma ilha a oeste é da Irlanda, com nome Brasil e outro nome da de uma madeira que cuja tinta ajuda na nas roupas e tal, né? Cor púrpura, muito apreciada pelas mulheres da época. Quando viram que essa madeira era similar àquelas que eram encontradas na Europa, então deram o nome de Brasil, nome que já era em uso, os dois nomes já estava em uso. Daí as disputas, né, e a

confusão aí do nome eh Brasil, né? E justamente tendo em vista a importância, né, da das pessoas conhecerem que o Brasil não foi descoberto em 1500 e entender melhor essa polêmica, é que nós lançamos, né, esse livro 1494, Dom João II e o Segredo do Brasil, escrito pelo Dr. Manuel Rosa. Nós fizemos um lançamento eh semana passada, tivemos eh podcast, uma conversa excelente com ele, fizemos um lançamento presencial eh na Martins Fontes, né? Então esse livro é é muito importante, né, para as pessoas conhecerem a verdade aqui dos descobrimentos do Brasil. E é

importante que aqui atrás tem, né, as imagens, né, eh, de mapas antigos que mostram o nome Antilhas, né, como esse mapa aqui de 1494, onde já se pode ver as ilhas Antilhas com o nome português, né? [roncando] Então é muito interessante esses estudos aqui. Então 1494 e o livro está em promoção, então não perca a oportunidade de adquiri-lo com um excelente desconto. Estudo muito bom, muito profundo. Bom, vamos ficando por aqui. Muito obrigado.