---
video_title: "O Embate que a Mídia não te explicou"
video_id: RjErsTjwBxE
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RjErsTjwBxE
video_date: 2026-04-13T15:39:19+00:00
video_description: |
  Lançamento da Caravelas Kids - História da França com 40% off e frete grátis: https://pay.caravelaskids.com/campaign/conteudo-yt-hf
  
  O que acontece quando o líder da maior potência mundial e o líder da Igreja Católica divergem frontalmente? Neste vídeo, analisamos as raízes do conflito entre Donald Trump e o Papa Francisco. Para além das manchetes rasas, mergulhamos na geopolítica, na moralidade e nas visões de mundo opostas que definem o nosso tempo. Entenda como esse embate molda o futuro das nações e o que está realmente em jogo nessa disputa por influência global. Uma análise sem filtros para quem busca a verdade.
---
Bom dia. Nesse vídeo eu vou comentar um pouco sobre as declarações lamentáveis do presidente Trump contra o Papa Leão X, né? Conforme foi amplamente divulgado pela mídia, eh o Trump, por meio de suas redes sociais acabou fazendo uns ataques totalmente injustos contra eh o Papa, né? Então ele disse, entre outras coisas, que o Papa Leão X tá prejudicando a igreja. Eh, diz, chamou o papa de fraco. Eh, disse que se eu não

estivesse na Casa Branca, Leão 14 não estaria no Vaticano. Disse que não quero que o Papa critique o presidente dos Estados Unidos. Essa perdido do eh também fez uma uma uns comentários completamente sem sentido extemporâneos, né? Eh, sobre a Covid com o Papapa nem era o papa da do tempo da Covid, coisa que não tem nada a ver trazer à luz um assunto que não tem não tem a ver com a guerra do Irã ou outras questões, né? Então, então vamos fazer aqui alguns comentários, né? Tendo em vista a

importância da história da França é que nós lançamos a coleção no Caravelas Kids, que tem justamente a história do rei Cloves, do rei São Luís, Santa Joana Dark, a guerra da Vandeia e Napoleão. Clique logo no link na descrição. Então, quando o Papa Leão X foi eleito, houve então comemoração na Casa Branca. Eh, o Trump saldou o novo papa. Burocracia americana lá saldou um papa americano, etc. e tal. Então, se iniciou

supostamente uma uma linha, né, de entendimentos entre o Vaticano e os Estados Unidos. Havia, então, é, interesses incomuns, né, de uma agenda conservadora do Trump e os valores que a Igreja Católica sempre defendeu, como por exemplo, a ser contra o aborto e defender, né, a família, né? Então, eram coisas que estariam de acordo com o que ambos pensassem, tanto o Papa como o governo Trump, né? Porém, com o tempo, o Trump desenvolveu então uma agenda mais agressiva contra a Venezuela, invadindo lá. Não tô entrando no mérito, né? Se

foi bom, se foi ruim. Depois partiu para ataques no Irã ainda no ano de 2025. E agora então uma campanha militar no Irã que por enquanto está sendo um atoleiro. E o Trump não sabe como é que sai eh dessa guerra, gerando efeitos aí nefastos na economia tanto mundial quanto no nos Estados Unidos, né? E o Papa então se colocou contra essa guerra do Irã. Primeiro ponto, o Papa tem o

direito de se manifestá-lo. Por que não? Ele tem o direito de ser favorável a uma coisa, ser contra, defender um posicionamento, defender outro. Ele tem o direito de se posicionar contra ele não tá distrito e nem deve ficar vinculado a uma determinada política de uma nação. O papa é apolítico. Papa tá

lá para defender a Igreja Católica, defender a doutrina, defender o catolicismo e não ficar servindo a política A, B ou C. Então, que fique claro, o Papa tem total eh autonomia quanto essas questões, né? E aí eu entro no primeiro ponto que é completamente ridículo, só rindo, né? Eu não quero que o Papa critica, o presidente do Estado do Trump e disse: "Ai, que parece coisa de criança, gente, coisa mais infantil". Quer dizer, ele quer que o quê? Que o

Papa seja um serviçal da Casa Branca. Quer dizer, é uma coisa completamente é delirante, né? Uma coisa que não tem sentido nenhum, presidente dos Estados Unidos, falar isso, né? E depois agressões, chamar o papa de fraco. É outra, prejudicando a Igreja Católica, né? E tal. Então, na visão dele, o Papa

ele deu entender aqui que o Papa não estaria preocupado com crimes, que o Papa não estaria preocupado com outras questões graves e tal. Quer dizer, os ações sem o menor fundamento, né? E uma outra eh comentário também lamentável foi dizer que a Casa Branca então interferiu na eleição do Papo. Então gostaria que eles apresentassem as provas e como isso foi feito e se isso não existe, que de fato nunca existiu mesmo, que ele se retrata, eu fique quieto, né? Lógico que não vai acontecer nem uma coisa nem outra. Mas são

comentários completamente errados, delirantes e agressivos. O Papa já respondeu, né, ainda hoje, dizendo que ia continuar criticando a guerra do Irã e que não ia entrar em debates inúteis contra o presidente, o que fez muito bem. Ele não tá ligado ao presidente, não responde ao presidente, tem total autonomia e o Trump não pode fazer nada contra o papel. Antes de fazer mais aqui alguns comentários, vamos então eh fazer uma um pequeno histórico da relação entre o papado, né, papas e grandes líderes de impérios poderosos no passado, né? Pegar aqui alguns exemplos eh famosos. O primeiro, né, Santo

Ambrósio versus Imperador Teodósio, né? Então, Santo Ambrósio, grande santo de Milão, né? É grande figura, um das grandes honras aí da igreja foi Santo Ambrósio, né? Ele na época, ainda no final ainda do Império Romano, o imperador Teodósio mesmo, que eh fez com que a religião católica fosse a oficial do Império Romano, não foi Constantino, foi ele, o Teodósio. Teodósio tinha feito uma campanha em Tessalônica.

Tessalônica era antigamente era a região grega, né? Inclusive tem as cartas de São Paulo, né? Tessalônica. Então era uma região grega. Depois o império romano acabou conquistando e fazendo ações militares lá. E o e o Teodósoos

fez uma carnificina lá. E aí ele foi admoestado pelo papa, né? O Teodóso teve que fazer uma penitência e acabou, né? Então, nesse choque aí, venceu Santo Ambrósio. Outro, talvez o mais famoso dos casas, velhas questões da investidura que pautaram a a atritos entre império sacromano germânico e o papado, né? Então, teve questão para lá,

envolveu mais de um papa e mais de um imperador. Que que era questão das investiduras? era de que o imperador Sacomano Germano nomeava então bispos, indicava a bispo a revelia do do Papa, né? É lógico que por trás disso havia uma questão de poder, né? Isso que às vezes não é tão eh explorado. Eh, ter

bispos aliados, né? Ou um imperador ou um rei dava muita força para esse imperador ou rei, dada a influência que a Igreja Católica exercia na Idade Média. Então, então por isso que a gente tem que contextualizar, dizer hoje não faria o mesmo sentido, mas na época era. Então a ter bispos aliados ao imperador dava um prestígio enorme, uma força pro imperador simplesmente impressionante. Então o que tava em jogo não era só nomei o bispo ponto, não. jogo era um

jogo eh de poder, um entrincado jogo de poder, na qual um imperador ou um rei, se fosse o caso, nessa nessas disputas ter então aliados fortes e conseguir ter amplo apoio, né? E foi justamente da mais da talvez a mais famosa da questão das investiduras foi que opôs, de um lado o grande Papa Gregório VI, mas Henrique I, né? Parador aí de infeliz memória, né? O Henrique IV, se não me engano, foi três vezes comungado pelo Papa. Num dos eventos mais famosos foi na chamada penitência de Canossa, né?

Então, eh, o Henrique IV, então, ele viu que quando ele ele então se opôs ao Papa, ele então eh começou a perder apoio lá dentro. Então, ele ficou com medo de não só perder apoio como medo de perder o trono, né, do o império, né? E se eu colocado outro no lugar dele, o que elas acontecendo na vida dele, eh, o filho armou para ele, né? E ele teve que abidicar eh do do título de império. Foi muito, teve um final de vida muito humilhante, o Henrique bom. Aí então ele

viu que ele tinha que fazer as pazes com o Papa e aí meio com uma vontade, um vai e vem, ele chega lá em Canossa, lá na Itália, né? E então tem um encontro com o Papa. Aí por que que é Carno? É aí que entra uma grande figura da idade mé, não vou me alongar nela, mas é é é uma figura que mereceria ter grande amplo destaque e a história dela ser contada e divulgando, mas que infelizmente é esquecida que foi a grande Matilde de Canossa, né? Uma mulher extremamente virtuosa, líder, guerreira, senhora de vários territórios, muito fiel ao Papa. Ela

doou todos os bens dela ao Papa. Eh, no século X7, o Papa Urbano VI, reconhecendo as virtudes dela, pegou os restos mortais dela e levou eh para Roma. Então, uma mulher assim com uma história de vida espetacular. Bom, foi ela que acabou intermediando então o encontro entre o papa e o imperador. O imperador então se se teve que tirar todas as insígnias eh eh imperiais e colocou uma túnica de penitente e aí acabou sendo eh perdoado eh pelo Papa, né? Depois aí teve um vai vend, não vou

entrar em detalhes, no final da vida, ele acabou tendo um final da vida humilhante, sendo deposto pelo próprio filho Henrique V, né? Aí poderia só um parêntese, ah, mas essa questão da das investiduras não tem a ver com o império português, não. Ali era diferente, era a questão da do padroado num liame muito muito forte que havia entre o império português e a Igreja Católica. Então, era uma questão muito diferente da querida das investidores. Não vou eh avançar aqui porque não é o tema do do vídeo, só tô explicando que uma coisa não tem a ver com a outra. Eh, outro

caso famoso é de choque entre o um Papa e alguém poderoso lá da Europa, Bonifácio e Felipe Belo, né? Então, Bonifácio oitavo papa, então, Felipe o Belo mesmo lá da dos Templários, que fez um jogo político sujo contra os Templaros, já comentado por mim em outro vídeo. Então ele se indôs eh contra o Papa, teve o atentado de Aniane, eh depois se iniciou então o cativeiro de Avinhon. Então eles entraram lá em disputa, né? Felipe o Belo e Bonifácio uma das questões mais famosas da Idade Média, né? Depois, muito tempo depois,

só para citar aqui, né, os exemplos, foi Pio VI versus Napoleão, né? Então, Napoleão grande homem da da Europa, mais poderoso, que podia tudo, né? O Trump lembra um pouco, pelo menos na na no discurso, né, um pouco os ânimos do Napoleão, né? Então é o Napoleão então se indispôs contra o Papa eh Pio VI, Papa Pio VI foi aprisionado e tal, teve umas longas questões aí que nós não vamos entrar por fim. Napoleão foi derrotado, teve uma vida, um final de vida humilhante em Santa Helena e acabou também ainda notando coisas mais aí contra sistemas, né, e não contra uma pessoa em concreto. Por exemplo, Papa

Pio 11, PI 12 contra o fascismo e nazismo mesmo. o Pio X, né? Ele acabou saindo do Vaticano quando houve um infame encontro, né, entre Mussolini e Hitler para mostrar o desprezo que ele tinha por aqueles dois dois grandes regimes aquelas duas grandes figuras, né, tristes figuras que ajudaram a destruir eh ambos países e também ajudar a destruir o mundo, né? Então, e outro também, o famoso embate entre João Paulo I comunismo, especialmente lá na Polônia, quando o Papa então foi paraa Polônia e fez discursos lá impactantes que ajudaram na derrubada do comunismo, né? Então, o a o fim do comunismo, um dos uma das causas foi a ação do João Paulo II. Isso é claro, vários livros

abordam sobre isso, né? Então, só para dizer que desde lá do começo da igreja até agora, sempre houve então embates entre papas e grandes líderes. E qual que é a regra da história? É que impérios surgem, desaparecem ou nações se tornam fracas e a Igreja Católica e o papado continua. E vai ser assim até o final dos tempos. Pessoal acha que vai

vencer a Igreja Católica, quer com arrogância, quer com discurso, quer com más doutrinas. que era com ações políticas e no final a igreja sempre surge como a vencedora. Então, só para pegar exemplo, o império romano arrogante em vários pontos, brilhante em outros, mas o que aconteceu? Acabou. Igreja Católica continuou. Império Sacro

Romano Germânico também tão brilhante em muitas áreas, grandes figuras, mas que também produziu gente muito ruim e aconteceu com ele, desapareceu e a Igreja Católica continuou. O Napoleão fez lá o primeiro império francês, que aconteceu com ele? Morreu lá eh na na ilha de Santa Helena, foi derrotado em Waterl. Que que aconteceu com o nazismo e o fascismo? Acabaram. Que que

aconteceu com os regimes comunistas arrogantes da Europa Oriental, em especial, né, o da Polônia? Aconteceu terminaram, né? Então, que aconteceu também com a França poderosa da Idade Média? Que que é França hoje perto da a França da Idade Média? Não é nada.

Então, o que a gente vê, as nações se eh são fortes, depois enfraquecem, impérios surgem, desaparecem e a Igreja Católica continua. Mas é a mesma coisa. Vai ser a mesma coisa. Então, eh, para os católicos, a preocupação é zero, porque a Igreja Católica vai continuar firme e forte até o final dos tempos, né? Mas voltando agora a à guisa de conclusão sobre esse caso do Trump e do Papa Leão X, é absolutamente lamentável. Revela um

traço do Trump, que parece quer ser o senhor do mundo, que quer fazer guerra em tudo quant é lugar, amo impor a sua vontade a todos, né? Inclusive, né? Tinha esquecido de comentar, acho que foi o vice dele, agora não lembro que foi, também reclamando do Papa não apoiar a guerra no do Irã, né, e os ataques ao Líbano, dizendo: "Ué, o Papa não conhece eh o episódio de Davi contra Golias?" É só o comentário que o homem faz, né? Ora, no Antigo Testamento, Deus não estava incondicionalmente do lado de Israel. Deus puniu a nação de Israel na

história, conforme Israel acabou abandonando a sua lei, a lei de Deus, né? E cometeu abusos, mesmo pecado grave de idolatria. Isso é relato lá do Velho Testamento. Então, ao mesmo tempo que Deus levantava grandes líderes, né, grandes reis lá em Israel, também o puniu a nação de Israel. H já vista o cativeiro da Babilônia, haja vista a vitória dos assírios contra o norte de Israel. Então, quer dizer, só pega um

lado da história, né? Lógico, Davi eh venceu Golias. Verdade. Davi foi um grande rei, um homem extremamente virtuoso, com passagens espetaculares, de fato. Porém, teve outros teve outros reis que foram absolutamente lamentáveis. Israel sofreu punido por

Deus. Então, a aliança que Deus lá, o povo eleito não era assim incondicional. Podem fazer o que quiser que eu vou apoiar Israel nas guerras. Não foi isso que aconteceu. Então, querer que eh o que que eu quero dizer com isso? Querer

que o papado apoie Israel em qualquer guerra que ele faça incondicionalmente com base no Antigo Testamento, é uma visão completamente delirante. Tem uma coisa sem o menor fundamento, né? coisa que realmente espanta aí uma uma análise bem superficial. Quer dizer, não dá para engolir uma história dessa, né? Então, vamos aí acompanhando agora dicas de passar, essa guerra aí do Irã tá se tornando cada vez mais indigesta, né? Os

ataques que Israel está fazendo contra o sul do Líbano são completamente desproporcionais, né? O Trump não sabe o que que faz com o Irã. Isso aí virou um embróho completo. As negociações de paz não avançam, né? E o objetivo que depois se torn sera inicial, ninguém sabe, mas acabou se tornando durante a guerra de depor ou acabar com o regime iraniano.

Não aconteceu. O regime iraniano continua continua de pé. Por quê? Porque na origem o aatolaí, aquele que deu golpe em 1979, morreu em 1989, acabou estruturando um sistema de poder e um intrincado eh eh de relação entre a Atolá, a guarda eh e a economia iraniana. Não tô dizendo que isso foi bom, tô dizendo que foi bem estruturado, tanto é que está durando, né, até hoje.

É lógico que queríamos que o desfecho fosse diferente e que o povo iraqueno não sofresse nem com o regime, nem com essa guerra, né? Então vamos aí acompanhando o o desenrolar disso. Mas esses eventos aí do Trump realmente são Ah, e só um outro parêntese, né? também tinha esquecido de comentar daquele embrolho que virou a conversa entre representantes do Vaticano e da Casa Branca sobre supostas ameaças. A imprensa vazou uma coisa e foi desmentida pelos dois lados. A gente não

sabe o que aconteceu, porém essas últimas declarações aí do Trump dá margem a dúvidas, né? Será que realmente não aconteceu mesmo aquilo, aquelas ameaças que a Casa Branca teria feito ao Vaticano? Bom, ninguém sabe também. A gente só vai ficar conhecendo a verdade daqui algum tempo, né? Bom, então vamos ficando por aqui.