---
video_title: "Maduro no tribunal! Trump faz promessa sombria ao ditador"
video_id: sXWRU4JG14g
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sXWRU4JG14g
video_date: 2026-03-27T16:35:40+00:00
video_description: |
  Lançamento da Caravelas Kids - História da França com 50% off e frete grátis: https://pay.caravelaskids.com/campaign/conteudo-yt-hf
  
  O que acontece quando um ditador é levado ao banco dos réus na capital do mundo? Nicolás Maduro encara a justiça em Nova York pela segunda vez, mas o que está em jogo vai muito além de um processo judicial comum. Enquanto a defesa tenta uma manobra desesperada para livrá-lo das algemas, Donald Trump rompe o silêncio com uma promessa sombria que pode mudar o destino da Venezuela para sempre.
  
  Narcoterrorismo, conexões obscuras com o Hezbollah e bilhões de dólares congelados: os segredos que cercam o Cartel de los Soles estão vindo à tona. Estaria o cerco finalmente se fechando? Entenda o que não está sendo dito nas manchetes tradicionais.
---
Nicolás Maduro comparece pela segunda vez perante um juiz no Distrito Sul de Nova York. Alegação da defesa surpreendeu e tentou anular todo o processo. Porém, durante a audiência, Donald Trump falou à mídia e deu indicativos de que o futuro do ditador perante a justiça americana pode ser ainda pior do que já está. Eu sou o Paulo Henrique Araújo, falo diretamente de Washington DC, capital americana. e vamos entender em detalhes o que aconteceu e o que pode acontecer agora com Maduro no futuro. Mas antes vou

pedir para você deixar o seu like. Se for novo aqui, inscreva-se no canal. Você está no Caravelas News, número 23, sim, a 23ª edição. Agradecer aqui ao professor Marcelo Andrade, ao Gabriel mais uma vez pela oportunidade de estar aqui conversando com vocês mais uma sexta-feira. Vamos lá, pessoal. Então, o

que que está acontecendo? Nicolás Maduro e sua esposa Cília Flores foram apresentados novamente perante um juiz, a segunda vez desde a prisão. E aqui eu preciso dar alguns detalhes técnicos para vocês, para que a gente possa entender o que vem pela frente. Tendo em vista a importância da história da França é que nós lançamos a coleção no Caravelas Kids, que tem justamente a história do rei Cloves, do rei São Luís, Santa Joana Dark, a Guerra da Vandeia e Napoleão. Clique logo no link na descrição. Nicolás Maduro foi preso no

dia 23 de janeiro, perdão, no dia 3 de janeiro de 2026. E ali aquela operação obviamente militar tinha uma particularidade técnica importante que é necessário compreender. Maduro não foi preso em operação militar, segundo a visão da lei dos Estados Unidos, mas em uma operação policial. Explico. Em 2011, foi aberto um processo contra ele e toda a cúpula chavista por diversos crimes que foram sendo investigados e acumulados ali na pasta. Vamos colocar

dessa forma, de Nicolas Maduro de Osdado Cabejo, entre outros nomes, como Hugo El Podio Carvahal, que também está preso sob jurisdição da justiça da do estado de Nova York ali no Distrito Sul. E o que que aconteceu? No dia 3 de janeiro, os Estados Unidos da América com o exército, tá? Então ali nós tivemos a Marinha americana fazendo toda aquela operação para cumprir um mandado de busca e apreensão. Sim, reparem, e isso daqui é importante, vocês vão encontrar fotografias que mostram isso, que quando o Maduro foi preso e colocado no porta-aviões, ele automaticamente passou para a jurisdição do DA, tá? ou ladea,

como os nossos amigos hispânicos costumam se referir aí ao organismo do Departamento antidrogas Americano, que tem bastante atuação em toda a América Latina. E aí o dia foi quem apresentou o Maduro para o juiz naquele naquela primeira audiência que o Maduro teve horas depois da sua prisão, foi para ele ouvir a acusação, ter os direitos dele ali corretamente lidos e todo o processo ser apresentado ao seu advogado e assim o seu advogado poder fazer a sua defesa. Aqui em parênteses, né? Eh, algo que tem um país que a gente conhece, fica num continente novo, América do Leste. O país, se eu não tô enganado, chama-se Brosel. Lá esse tipo de coisa não é

comum, né? Lá a defesa não tem muito acesso a alto dos processos. Mas como nós bem sabemos, no Brasil tudo está muito bem, graças a Deus. Vamos lá, então. Ah, então Maduro ali foi eh posto em prisão e a sua defesa começou a trabalhar. Bom, esse é o detalhe técnico

importante, pessoal. Por quê? A partir de então, a defesa começou a ter dois grandes problemas. O primeiro era como anular de alguma forma esse processo e demonstrar ali que ele não está seguindo a legalidade. A defesa então começou a formular tudo isso partindo do princípio que Maduro é um prisioneiro de guerra.

Sim. e que todo aquele processo ao qual ele está sendo apresentado, ele não corresponde com o motivo da prisão. E aqui existe uma questão de entendimento, porque a justiça, olha, quem me apresentou você foi o dia da, certo? Então você está sendo acusado por tal tal crime. A defesa tá dizendo: "Não, não. Houve uma operação militar dentro

do país. O território foi invadido. Eu, como presidente constitucional fui retirado de lá de dentro. Então agora eu sou um prisioneiro de guerra porque aquilo foi um ato de guerra. E o outro problema também que a defesa de Nicolás Maduro levou para o tribunal foi justamente a questão do congelamento dos ativos do ditador e da Venezuela nos Estados Unidos. O que acontece, pessoal?

Maduro teve diversos dos seus ativos, obviamente a maioria fruto de desvio de verbas e também fruto de roubo da nação venezuelana congelados na Europa e nos Estados Unidos. Então assim, por mais que ele, entre aspas, tenha dinheiro, os seus bilhões estão totalmente congelados e fora de uso. Logo, ele não tem como pagar os seus advogados. Uma outra opção seria o estado da Venezuela. fazer esses pagamentos pela defesa de Nicolás Maduro. Mas o que acontece? A Venezuela

também está com ativos congelados em ambos os continentes e não tem como fazer esses pagamentos. A tetia através da Rússia, através do Irã. Pois é, né? Mas a situação também tá complicada para essas dois, esses dois outros canais financeiros que o regime venezuelano já vinha utilizando. E aí com isso, as duas questões foram apresentadas ao juiz.

Vale ressaltar que o juiz do caso do Maduro tem 92 anos de idade, pessoal, né? É alguém aí com a vasta experiência. Ah, o primeiro ponto que foi apresentado, então, ao juiz foi que olha, existe um problema aqui para pagar a defesa. A defesa não tem como se manter. E explicou a situação pro juiz.

O juiz disse: "Existe um outro problema aqui. Não somos nós do judiciário que congelamos os ativos de Nicolás Maduro dentro dos Estados Unidos. E isso foi através do poder executivo na Secretaria do Tesouro em sanções pertinentes com a Constituição Americana. Então eu, enquanto juiz, não posso passar por cima de uma decisão, né, do poder executivo. Olha como a separação dos poderes funciona aqui nos Estados Unidos, né, pessoal? Coisas que nós no Brasil não

estamos acostumados a ver, né? Mas então, de maneira geral, o juiz disse: "Não tenho jurisdição para fazer tal medida", né? Aí uma opção que a defesa do Maduro teria era entrar com um processo na Suprema Corte estadual e caso não desse certo na Suprema Corte Estadual de Nova York ir para a Suprema Corte Federal. Mas isso levará meses, né? talvez anos em todo o processo e aí a coisa fica bem mais complicada pro para um processo que já tá correndo.

Então o juiz disse que o outra opção seria o Maduro ter um advogado público, que aí ele teria o direito à sua defesa, né, de certa forma pago aí pelos Estados Unidos. Obviamente o ditador não vai aceitar essa opção. Então de alguma forma o advogado dele vai ter que ser pago em algum esquema de alguma forma. vai ficar só pelo pelos status, mas esse é o primeiro problema. O segundo, então, foi apresentada essa questão de que o Maduro é um prisioneiro de guerra, o que foi rechaçado pela pelo juiz, né? Então,

o juiz já rechaçou isso porque ele foi apresentado pela DA e a administração Trump teve todo o cuidado técnico na hora de apresentá-lo, não ser uma apresentação, não colocar ele, por exemplo, em Guantânamo, né, para depois processar, não. Eles pegaram um processo que já existia, colocaram a força policial, colocaram tudo certinho ali, né, para que tecnicamente o Maduro estivesse dentro desse processo de 2011. Então, Maduro, ele até o momento não assumiu culpa do que aconteceu eh ali dentro do tribunal, nas acusações que ele tem. ele se coloca como inocente e a expectativa do governo americano e também da justiça americana é que Nicolás Maduro coopere como um delator. E aqui existe um outro ponto técnico importante no meio de tudo isso. O

Maduro, ele sempre foi acusado, tá, principalmente pela administração Trump como o mentor e líder do cartel do Losoles. mentor, não, mas o líder do cartel de Lossoles e isso foi retirado agora no processo. E aqui existe uma outra questão técnica. Por quê? Se o Maduro for apresentado como o chefe, o líder, o cabeça do cartel de lossoles, automaticamente você exclui dentro do do direito processual americano a possibilidade de ele delatar e cooperar com a justiça americana. Então isso foi

retirado e o Maduro ali tem algumas acusações importantes, tá? E essas acusações contra o Maduro, por exemplo, nós temos ali, deixa eu até preparar, eu tenho uma imagem aqui, pessoal. Eh, deixa eu tentar pegar essa imagem para vocês. Olha só. Aqui está. Vejam só. Essa aqui são as

principais acusações que estão sendo postas contra o Maduro. Eh, conspiração para o narcoterrorismo, eh, conspiração para importação de cocaína, possessão de metralhadoras e dispositivos de destruição, tá? É aqui bombas, entre outras coisas, conspiração para a posse de metralhadoras e dispositivos de destruição contra os Estados Unidos. E isso foi informado, né, pela procuradora geral Pond do ali, né, do ali não, né, aqui dos Estados Unidos. Bom, o que que nós temos então dentro de todo esse processo aqui que é importante ressaltar? Nós temos

uma situação onde além disso, o DEi apresentou, tá? O da apresentou para o juiz um relatório de 28 páginas que vazou durante o final de semana, onde ali foi apresentado mais acusações fortes contra o Maduro. E aqui a coisa começa a se complicar um pouco mais, tá pessoal? Dentre essas acusações está lavagem de dinheiro, tá? Para o Irã, para o Resbolá e para o Ramás. Além disso, vínculo eh de

importação de armas de destruição, tá? Aqui não vou colocar destruição em massa, mas seria um termo, traduzindo pro português que caberia bem. E além disso, toda uma cooperação com o tráfico de drogas internacional junto a organizações terroristas. E aqui tem um ponto que eu trabalhei bastante essa semana, tanto lá no PHVX quanto no meu outro canal, PH Araújo nos Estados Unidos, que é justamente a questão do urânio. Pois é. Eh, o DIA apresentou

nesse relatório ali informações claras de que o houve estudos na bacia de Roraima para identificar qual a capacidade de urânio que teríamos ali dentro dessa dessa região. E não está claro, pessoal, não está claro se isso foi esse estudo foi realizado só dentro do lado venezuelano ou do brasileiro. Também há e ali indicativos de que houve sim extração de urânio para enriquecimento por parte do Irã ali por por pelo regime eh do Nicolás Maduro. A gente pode afirmar que houve ali extração de urânio do lado brasileiro? Não, não podemos afirmar isso, tá?

Porém, nós temos alguns indícios, nós temos alguns indícios que demonstram que a Venezuela, em outros momentos, em outras áreas, já utilizaram a invasão do território brasileiro para a extração de outras questões, como o Mercúrio, por exemplo, tá? Já há indícios claros de que a Venezuela invadia o território brasileiro para extrair Mercúrio ilegalmente. Então, para que isso também numa região onde as fronteiras são difíceis de delimitar possa ter sido utilizado para extração de urânio, não é impossível de colocarmos na mesa. E aí Donald Trump fez uma afirmação na mídia, que Nicolás Maduro em breve seria processado por outros crimes e a situação dele se ficaria ainda mais complexa. E isso justamente foi quando o Donald Trump foi questionado sobre a questão da alegação da defesa de que ele era um prisioneiro de guerra. O que o

Trump tentou dizer ali foi: "Fique tranquilo porque ele tem muito mais para ser processado". E aí a gente precisa lembrar que Hugo El Podio Carvahal, como eu disse, está também sobor e está delatando. Ele inclusive escreveu uma carta aberta ao presidente Trump logo após a prisão do Maduro, já se apresentando para cooperar em diversas formas. E o juiz, tá, que está cuidando do caso dele, já aceitou a delação. Ele apresentou ali eh indícios do que ele estava falando, conseguiu apresentar documentos, algumas provas em determinados níveis que tornou atrativa a delação para a justiça americana. E

aí, meus amigos, pode virar, né, um efeito dominó que vai atingir o foro de São Paulo inteiro. Pegando aqui novamente aquele relatório de 28 páginas do DE, por exemplo, nós temos uma questão que chama bastante a atenção ali, só para vocês terem uma ideia. Eles apontam a triangulação que envolve a cúpula do foro de São Paulo, apesar do foro de São Paulo não ter sido nominalmente citado. Mas nós temos outros líderes dessa organização citados ali, como por exemplo, eh, Hugo Chaves e também Cristina Kirchner. Cristina Kishner e foi ali mencionada durante o período de 2006 e 2014, ajudando em todo o esquema de lavagem de dinheiro.

Cristina Kirchner, que há poucos meses atrás foi visitada em prisão domiciliar por ninguém mais, ninguém menos que Luís Inácio Lula da Silva. Só para termos uma noção. Agora, voltando novamente ao Donald Trump, qual seria o caminho que ele está apontando? O que poderia ser? Pode sim. Aqui a gente tem que colocar

essa possibilidade na mesa de maneira bem clara. O que já está nesse relatório de 28 páginas da DA. Esse é o primeiro ponto. Mas há fortes indícios aqui circulando em Washington que existe a expectativa de o Maduro fazer delações no que concerne a questão eleitoral. E aqui para todos os fins até mesmo legais dentro do Brasil, estou falando da questão americana, tá? Ã, o que que

acontece? Os Estados Unidos da América entende que o aparato de tecnologia venezuelana, principalmente ligado a Smart Matic e subsidiárias ou holdings a qual SMAR a Smart Matic está inserida, foi utilizada para realizar ali eh fraudes eleitorais localizadas em alguns estados na eleição de 2020. para o presidente Donald Trump, isso é uma obsessão. Então, também existe uma expectativa de que mais eh processos sejam abertos contra Nicolás Maduro nesse sentido. Além disso, nós temos outros presos mexicanos que estão que também estão fazendo delações e ligam diretamente o regime de Nicolás Maduro. Um deles, por exemplo, é El

Chapito, o filho do famoso narcotraficante El Chapo. Ele fez uma das maiores delações e acordos da história dos Estados Unidos no que concerne ao tráfico de drogas. E ali ele deu diversas informações que inclusive reforçaram todo o aparato técnico para a prisão do Maduro ter sido realizada, como foi e expliquei aqui no começo do vídeo, só pra gente ter uma noção de quão complicada é a situação do Maduro. E aí, pessoal, no meio de tudo isso, nós temos várias questões que são colocadas como narrativas, outras são como verdades, mas às vezes fica difícil da gente entender o que de fato está e o que aconteceu na Venezuela. Por isso eu quero dar uma indicação importante para vocês. O livro Venezuela, Verdades e

Narrativas, aqui da editora Caravelas, livro de autoria do querido Bruno Musa, a quem eu tenho um enorme respeito. Já tive a oportunidade de fazer um podcast com ele. uma pessoa que viajou até a Venezuela, entendeu o que estava acontecendo ali, fez os registros e transformou nesse excelente livro que você pode adquirir com o link aqui na descrição desse vídeo. Meus caros, quero agradecer então aqui o tempo de vocês e mais uma vez pedir para você deixar o seu like e também compartilhar essa transmissão e verificar a sua inscrição. Eu sou Paulo Henrique Araújo, falo diretamente de Washington DC. Um forte

abraço, fiquem todos com Deus e até a próxima, pessoal.