---
video_title: "História do Século XIX (Parte II) - Aula Semanal - Escola Caravelas"
video_id: M5kwS4v6V-A
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=M5kwS4v6V-A
video_date: 2026-03-11T08:06:48+00:00
video_description: |
  Na Aula Semanal da Escola Caravelas, iniciamos a série sobre a História do Século XIX (Parte I), um período decisivo que moldou o mundo contemporâneo. Vamos analisar os principais acontecimentos políticos, culturais e sociais do século XIX, os impactos das revoluções, as transformações dos Estados e as mudanças de mentalidade que influenciaram o Ocidente e o Brasil. Uma aula estruturada para quem busca formação histórica sólida, com contexto, linha do tempo e interpretação crítica dos fatos. Assista até o final e compartilhe com quem deseja aprender História de forma profunda e organizada.
---
Eh, boa tarde a todos. Quem estiver na escuta, por favor, dizer se a imagem e os sons estão bons.

Bom, na última aula que a gente comentou sobre o século XIX, né, eu falei de várias questões e nessa aula, eh, nós vamos falar então da unificação, eh, italiana, né?

Nós podemos dizer também que a unificação italiana também é fruto eh do da Revolução Francesa e das guerras napoleônicas, né? A gente já falou bastante de revolução francesa, bastante de Napoleão, né? Então, Napoleão havia invadido a Península Itálica, havia colocado o irmão para governar as duas Sicília, desorganizou é a vida ali da da das nações, né, especialmente a Veneza sem muito prejudicada com o fim do Napoleão e o Congresso de Viena que você tentou restaurar a ordem antiga, ela não foi totalmente uma restauração, né? Então, o Congresso de Viena tentou restaurar as monarquias, etc. Mas ah, o mundo já havia mudado e acabou, né?

Então esse os ideais liberais, o novo o novo direito, né, haviam se difundido eh pela Europa, né? Então já vivia aí em outros tempos. Então os ideais liberais acabaram então eh sendo introduzidos lá na Península Itálica, né? E e essas ideias acabaram se desenvolvendo lá, né? Se a gente for dividir a unificação italiana, nós podemos dividir em quatro partes, né? Eh, ou melhor, em

cinco partes, né? O movimento inicial, né? eh o a primeira guerra de independência, a segunda guerra de independência, terceira guerra de independência e depois a conquista eh de Roma, né, que é a na realidade é um entorno também, não é só é da cidade 1870, depois Roma vai se tornar a capital em 1871. Então nós vemos aí mais ou menos cinco fases, né? Então, nessa primeira a península itálica, então, ela só tinha sido eh unida no tempo do Império Romano, né? Aí já começa uma uma

narrativa difícil de engolir dos revolucionários, né? Então, ela tinha sido, então, eh, pertencia a um Império Romano, a Península Itálica inteira, como era como todo mundo sabe. Depois o Império Romano se desfez. Aí houve reino dos ostrogodos, reino dos lombardos. Aí finalmente, né, o Papa se como governante do centro da Península Ibérica, com apoio eh do pepino o breve.

Não vou entrar em detalhes aqui, mas foi mais ou foi naquela mais ou menos, não foi naquela época, então foi no século VI. Então, de 1000 anos, a Península itálica não era unificada. E, eh, o Papa, além de exercer um poder espiritual, também exercia então um poder territorial no centro da Península Itálica, né? havia aqueles famosos disputas entre o papa e o imperador. Eh, cidades e estados italianos se formaram, como, por exemplo, a República de Veneza, foi uma grande potência, foi o lugar mais rico do mundo.

tempo da do início das navegações portuguesas lá era o lugar mais rico do mundo, Florença, eh foi uma grande uma cidade extremamente poderosa, assim como também foi Gênova, um tempo, Siena também foi, Pisa também, aí vai guerra para lá, ajuste para cá e para cá. Então essas esses territórios sempre acabavam eh mudando de mão ou mudando de comando, ora se lendo com o papa, ora se lendo com o imperador, ora com nenhum, nem com outro. Ora, com a Espanha, quando a Espanha se tornou uma potência, depois era com a França, eh depois com a Áustria. Então, sempre um jogo de para lá e para cá com repúblicas ou estados ou ducados, né, que eram independentes ou semiindependentes. no século XIX acabou então se formando já mais com o desenho do feito pelo Napoleão, né, que desorganizou a Itália, aquilo ali então adquiriu uma nova formatação, né? Bom, mas aí o Napoleão

perdeu a guerra, aí veio o Congresso de Viena. O Congresso de Viena teve grande poreminência da Áustria, né? foi os famosos três grandes lá, Áustria, Prússia e Rússia, mas a Áustria em especial tinha muita força naquela região e a Áustria acabou controlando a eh Veneza, né, indiretamente a Lombardia. Aqueles estados menores ali é da Toscana, os estados que na região da Toscana eh também acabavam sendo aliados na porque os nobres de lá eram da casa austríaca. E alguns do norte ali de São Marino, Modena ali eram ligados ao Papa, né? E a

Áustria era aliada do papo, né? Ela então ela eh se tornou uma espécie de protetora ali contra a unificação italiana e aliada do Papa, né? Então ela era a grande força ali que impedia então uma unificação italiana. A essa na parte mais ou menos de Centro-Norte nordeste da península Itária, na parte do noroeste da penínsulaitária, divisa com a com a França, era dominado pela no reino do Piemonte Sardém. lá que vai ser o grande epicentro eh da revolução, da unificação.

No sul, no centro era os estados papais que já estavam bem enfraquecido. O Napoleão ajudou a enfraquecer os Estados papais muito, né, demais. Eh, o Napoleão acabou, como todos sabe, capturando o papa, sequestrando ele, eh, invadiu lá. Então, houve um enfraquecimento eh dos domínios do Papo, que na realidade já tinha começado antes, mas o Napoleão ajudou a piorar, né? No sul da Península Itálica havia o reino das duas Sicílias que pega ali todo o sul, mas a ilha é de mesmo nome, né? Então havia um

reino que no passado tinha pertenceu à Espanha e antes chegou ter invasão eh dos mouros lá, depois teve invasão dos normandos também uma história conturbada lá incluir que nem no século XIX inclui a Nápolis. NPS nem sempre pertenceu a a esse. NP chegou a ser uma cidade muito rica, né? No século XVI era uma cidade riquíssima. depois ela acabou eh perdendo prestígio e força econômica aí ao longo dos tempos, né? Então, de forma

que falar em unificação italiana é uma coisa que não faz o menor sentido ali já fazer 1000 anos que não era unificado, né? Na realidade, eh, o que tava por trás era uma coisa ideológica, um ataque à Igreja Católica, que era uma força política espiritual. É uma, ainda é hoje uma força espiritual, óbvio, mas naquela época também era uma e uma um poder territorial lá no centro da Península Itália. Então, um ataque à Igreja Católica e um desejo de eh dois desejos, um de disseminar o liberalismo e outro, se possível, de estabelecer eh então ideias republicanas. Nem todo mundo que apoiava unificação italiana era republicana. Aliás, quando ela foi

unificada não era republicana, era um reino, né? e também teve uma posição minoritária de tentar unificar a a península itálica sobre o comando do papa com estado semiindependente, semiindependentes, né? Uma ideia que obviamente não triunfou. Então, começou a se pensar no novo desenho territorial com ideias revolucionárias, com novo pensamento naquela região que é penínsulaitário. Tudo isso aí tem raiz na Revolução Francesa. A Revolução

Francesa propôs inovações, propôs novas visões políticas de ódio ao catolicismo, estabeleceu o liberalismo, etc. e tal. E isso daí eh avançou na Península Itálica, a a unificação italiana é fruto da Revolução Francesa de Napoleão, que fica aí bem claro. Então, eh essa esse processo daí também foi feito aí agora aí falou: "É, mas não tinha oposição lógica e tinta." Então é que demorou muito tempo desde as primeiras articulações até a unificação definitiva lá em 1870, né? 870 71, porque 71 que Roma se torna

capital, mas a unificação mesmo acho que terminou em 1870, né? Então nós vemos aí, se a gente pensar os primeiros movimentos na década de 20, são quase 50 anos aí eh de luta, né? Só que até 1831, eh, o processo de unificação tava tava nebuloso. Alguns defendiam completamente a unificação, outros queriam só repúblicas, né? Outros queriam eh que unificasse tudo menos eh o papado.

Então, havia um conjunto de ideias diferentes que às vezes colidiam umas com as outras. Então havia, não havia um pensamento uniforme na década de 1820, cada um tinha uma ideia. Eles tinham alguns pontos em comum, liberalismo, ideias republicanas e ódio à igreja. Isso era comum. Agora não tinha ainda uma visão muito clara de como conseguir isso e se eh valeria a pena unificar tudo ou não. E começa a surgir uma visão

aqui e outra. Normalmente se dá como data inicial dessa visão já de eh de unificação italiana no ano de 1831, quando eh o Madini faz lá o movimento do da jovem em Itália, que aí então lutando então pela unificação e, se possível, sendo uma república. os moderados que acabaram vencendo defendiam então eh uma monarquia que era a turma de do Piemonte, da Sardém, né? Então, então e nós tivemos então eh em 1820, 1821 teve um movimento, né, de revolta em dois locais, na no reino das duas Sicílias e no norte, na Sardenha. Eh, mas esses movimentos foram sufocados com a ação da eh dos austríacos, né?

Eh, nessa época também se formaram os carbonários. Então, os carbonários é uma sociedade secreta que lutava então para difundir ideais liberas, não só na Itália, mas em outros lugares da Europa. Carbonatos também foram fortes em Portugal com ideais assim, eh, republicanos, né? eh ideais então contrários, né, ao catolicismo. Então essa essa primeira tentativa de mudança, de atuação liberal na na Península Itálica, de 1820, 1821 eh acabou sendo debelada. Eles tinham

sido, eles tinham se inspirado muito na na Espanha, né? Aí falei: "Que que tem a ver Espanha com isso?" Porque o sul da Península Itália, o reino das duas, no passado era eh pertenceu à Espanha. Então lá havia então vínculos históricos, né, eh com a Espanha, embora naquele momento ele era independente da Espanha. Então a revolução, a a o liberalismo na Espanha, Espanha gerou eh revoluções lá na Espanha, né? Gerou

guerras, guerras caralistas. É, teve a revolu teve a Constituição de Cades Liberal, influenciou eh outros movimentos. Teve a Revolução Liberal Espanha em 1820 que essa sim acabou inspirando diretamente a revolta nas duas Sicílias, né? E aí teve revolta nos docilhos e na Sardenha e isso não foi à frente. Aí poderia perguntar quem que tava liderando isso, porque tem que ter, já falei, Mazin, depois vai entrar no meio Garibaldi, depois o o grão astuto do Cavur, né? Esses mais ou menos são os

alguns Carlos Alberto, Vitória Manuel I, mas esses são os líderes. Agora quem que ser quem que estaria querendo unificação? Era população, eram os nobres, era burguesia, quem que era? Era o exército. Então, eram gente da elite, não era população. Então, a

gente lá não queria nada, né? Muitos só queriam melhorar de vida, porque ao longo do da ao longo de todo o processo de unificação italiana, a Itália estava em crise, né? Eh, o norte era mais, aliás, o noroeste era mais desenvolvido, o sul era mais pobre e o e algumas outras regiões do centro e nordeste da península itálica também eram mais pobres. Então, muitos só queriam melhorar de vida, outros foram iludidos com promessas na unificação, mas os comando mesmo envolveu aristocracia, envolveram nobres que queriam unificação, envolveram burgueses que queriam unificação e industrialização que seria melhor para os seus negócios e tal. Então não era movimento assim popular, isso é ilusão. Se fosse

realmente popular mesmo já tinha tido unificação bem antes, né? Eh, então esses movimentos foram 1820 e 21 debelados pela Áustria. Então, aí depois tem a fase de 1830. de 1830, na realidade foi a revolução de 1830 que teve como episento na França. O rei da França na época era Carlos X, que tinha tentado então voltar ou pelo menos, né, uma parte do regime antigo.

Ele foi acusado de ser absolutista, eh, de querer voltar os privilégios da nobreza, aquela conversa mole, né, típica de 1789. Mas aí esse movimento na França teve sucesso e forçaram-no a abidicar, né? Engraçado que lá também teve sociedades secretas que se mobilizaram para fazer o rei abidicar. O rei Carlos abdicou e como essa revolta acabou tendo sucesso, inspirou eh outras revoltas em alguns outros lugares. Por exemplo, na Bélgica.

Foi dessa época que a Bélgica então eh ficou independente, né? e gerou efeitos na Polônia, por exemplo, foi na eh na Península Itálica, essa essa também houve movimentos 30 31 na Itália também foram debelados pela Áustria. Áustria então era aquele grande aliado do papado que vai ser contra a unificação. Aliás, o império austrúng foi para valer o último dos impérios, né, eh, católicos, né, o último realmente a defender mais tradições, foi o último lugar a abolir as corporações de ofício, muito vínculos muito fortes com o papado, né? Eh, então a Áustria, então, é lógico que ela também tinha os interesses que ela controlava eh Veneza e tinha e de controlava Veneza diretamente e indiretamente outras regiões, né, por laços familiares dos Abesburgos ainda, né, mas de qualquer forma era aliado à igreja, né?

Bom, eh, aí com em 1831 foi o ano da jovem Itália e a coisa começou a ficar mais sistemática, eh, no intuito de trabalhar de forma mais unificada dos comandos, né, pelo menos pensava isso, eh, na para a unificação italiana, né? Aí, então tem um outro momento que também tem um pé da França, né, que foi a primavera dos povos, 1848. Esse 1848 foi impressionante. Foi um movimento que que alcançou praticamente todas as nações da Europa. Uma coisa assim eh notável como um movimento foi teve efeito para tudo quanto é lado, né?

Impressionante. E foi nesse 1848 que foi de fato a chamada primeira guerra de independência italiana. Eh, o nome independência é muito infeliz, né? Independência, porque o nome certo seria a Primeira Guerra da unificação italiana. Mas o termo independência também é usado, embora meio sem sentido, né?

E opôs o quê, né? opôs, eh, houve manifestações, manifest insurreições em Roma, em outras regiões. E lembrando que o reino da Sardenia foi o epicentro da revolução. Então não havia movimento contra o Reno da Sardia, o movimento era a Reno da Sardem apoiando outros movimentos para para para movimentar, né, a a unificação, eh, italiana, né? Esse reino da Sardenha era o rei era Carlos Alberto, que era tido como um rei muito fraco, muito hesitante, né?

Acho que ele passou paraa história com o nome de eh o Hesitante, né? E ele foi pra guerra contra a Áustria, né? E aí perdeu e perdeu feio, né? A Áustria, ela tinha um grande general chamado Radetsk. Esse Radetsk fez fez campanhas militares esplêndidas, foi um grande general mesmo dos últimos grandes generais aí da Áustria e acabou vencendo. O Carlos

Alberto ficou tão humilhado, mas tão humilhado, que ele abdicou do trono em favor do filho dele, Vitória Manuele I, né? Esse movimento aí de 1848 foi extremamente forte, né? E na P inteira, muito mais forte que 1830. E na Península itálica, eh, não foi só um movimento Rino da Sardenha, não, pipocou vários revotos, inclusive em Roma. O papa se sentiu ameaçado e teve que fugir de Roma, né? Teve que fugir. E

ele e lá em Roma foi proclamada a República Romana, imagina só. Então, foi feita uma república romana que durou um ano, 1848 a 1849. E aí a Áustria e a França também, né? A França acabou também apoiando o Papa contra os revolucionários e a República Romana foi desfeita e o Papa voltou a governar em Roma. Fazer um parêntese aqui no Papa Pio Io, né?

Papa Pio I, ele ele tinha tido um comportamento eh eh liberal, né, no início, né? Ele tinha, ele foi então eleito o papa em 1846. Ele tinha sucedido o Gregório 16, né? O papa anterior eh havia dois grupos no Vaticano, né? Eh, que era o grupo dos Politicani e dos Zelante. O dos Zelante

era aquele manter do jeito que tá, tradições, etc., tal, que era o grupo do Gregório 16, secretário de estado de Brusquini, eh, e tal. Aí quando teve o conclave de 1846, então teve então dois grupos ali, os Zelante apoiando Lambrusquini e os os politicani que apoiavam então Mastai Ferrete, futuro pio e o grupo dos politicani teve influência, viu? de de tentativas de verto. Aquele vetos das nações cujo mais famoso é o veto da Áustria, que acabou ela tendo influência na eleição do Pio Io.

Não teve, não foi o único na história, teve vários. Em 1846 também teve tentativa França, Áustria. Eh, mas aí acabou nesse jogo de forças sendo então eleito o Pio 9. O Pio 9. Então ele era um politicane, ele tinha visões diferentes eh do Gregório 16.

Lembrando que a o os estados papais eram administrados pelo Papa, então ele nomeava nomeava figuras para lá e para cá. O Leão X, por exemplo, tinha sido um grande administrador na visão do Gregório X, quando ele atuou no sul dos estados dos papais, fronteira lá nas duas Sicílias, depois quando ele atuou em Perúia e tal. Então ele teve uma uma ascensão já no tempo do Gregório 16, visto como um grande administrador. Bom, aí fato que o Pio 9, tá bom? Então, tendo uma uma iniciativa mais liberal, começou a fazer movimentos nesse sentido. Então, teve muita gente

dizendo que ele ia apoiar eh a unificação italiana e que ele ia apoiar a Sardenha em desfavor da Áustria, né? Eh, mas aí quando ele viu a violência, né, do movimento revolucionário e outras questões que não vi aqui entrar em detalhe, ele mudou muito quando ele foi antes dele ir pro exílio, ele era uma pessoa. Quando ele voltou do exilio em 1849, ele se tornou outro papa com uma visão próxima do zelante e não mais dos politican. Mudou completamente, desfez as mudanças que ele tinha começado a fazer. Aliás, quando a Áustria, né, invadiu outro, tinha surgido outros outros epicentes. Chegou a surgir também

um pequeno reino ali no centro norte, cujo nome agora esqueci, reino da, deixa eu ver o reino primeira república romana e um não, República Romana e o reino da par, não sei se era moda, não, qualquer outra. Também teve uma outra região que também proclamou uma república e também foi dissolvida. eh, pela Áustria, né? Então, aí Áustria e França acabaram então se aliando em favor do Papa, embora Áustria e França inimigas, né? Eram inimigas aí nas adversárias inimigas já em outros tempos também, no tempo do Luiz X também era.

E aqui vai ser última hora que a a Áustria e a França aí vão ficar juntas aí do lado do papo, né? Com essa derrota humilhante do reino da Sardia, parecia que a causa da unificação italiana tá perdida, porque tem a Áustria lá, tem a França protegendo o Papa. Eh, esses movimentos começam a surgir, de repente são debelados, o reino da Sardia não consegue se impor de jeito nenhum. Parecia que a coisa tava morrendo. Ah, foi nessa, o reino de República de Roma eh foi liderada pelo Garibalde. Aquele

mesmo que lutou na guerra dos farrapos, né? Casou com a brasileira, Anita Garibaldi. O Garibaldi ele nasceu em Nice, se não me engano. Nice pertencia a ao reino da da o reino de Piemonte Sardenha. Reino do Piemonte Sarden era dominado pela casa de Saboia, né?

eh ou Savoia, né? Eh, em francês, Savoá, né? Era região de fronteira com a França e com a Itália. E o Garibaldi nasceu na no iníci quando pertencia ao Piamonte. O bem, o Garibaldi casou com Anita.

Garibaldi foi lá paraa Itália lutar, lembrando que ele se ofereceu para lutar na guerra da secessão nos Estados Unidos também depois da quando ele lutou em outras guerras e tal. Ele tido como herói dos dois mundos, segundo Alexandre de Mar, né? Mesmo que você vê os três mosqueteiros e tal, ele não tinha boas ideias, mas não não dá para dizer que ele não era corajoso, né? Bom, o fato é que aí em 1849, então ele ele então fracassa nessa tentativa da República Romana, ele vai para San Marino, bem recebido lá, acho que foi, né, lá em Samarino que a Anita Garibaldi morreu pouco depois, eu não lembro mais. E dizem, né, que aí por isso que Samarina é independente até hoje, porque ele falou que ele ia proteger a independência de Samarino e Samarino é independente até hoje, né? Não não foi

incluído no processo de unificação eh italiano, né? Então, Garibaldi atuou e vai atuar depois, claro, da morte da Anita Garibaldi, por exemplo, na campanha dos 1000 lá na na no sul da Itália, etc., né? Então agora o que eu queria mudar, o que eu queria comentar é o seguinte, então parecia que a causa da unificação italiana não quer triunfar, ser um fracasso completo, só que aí surgiu um fulano muito esperto que ia mudar tudo, que era o Cavur, que era o ministro eh do Vitória Emanuele II, que começou com uma visão completamente eh de estratégia e de outras ideias, que o Piemonte tinha que se modernizar com indústria, que o Piemonte tinha que acordar para fazer alianças eh eh eh fora. E ele foi extremamente hábil em 1855. Que guerra que eclodiu na

Europa? Guerra da Crimeia, né? Então, a guerra da Crime era Rússia contra Inglaterra, depois entra a França. A, o a Rússia e a Inglaterra tinham várias disputas, né? Não só ali na Europa, mas também na Ásia, né? O

grande jogo, né? como era, foi conhecida as questões do Afeganistão, né? Então, no passado, no passado não, naquela época, até antes, a Inglaterra tinha feito uma companhia para fazer negócios com a Rússia. Então, Rússia e Grã-Bretanha tinham um jogo de forças ali na Ásia e na Europa. Falta é que a guerra da Crimeia, o o Cavur foi muito esperto, mandou o Piemonte do lado da França e do lado da Inglaterra para chamar atenção e e ser então aparecer e aí com a participação tentar ter algum favor da França, né? E ele conseguiu,

ele conseguiu então um acordo secreto secreto na época, depois o pessoal ficou sabendo. Em 1858 ele a a ele fez uma um secretamente com o Napoleão i, né? eh em favor de uma aliança entre eles, em troca de entrega de territórios paraa França. Então, a França apoiar os projetos do Piemonte desde que o Piemonte entregasse territórios paraa França. Acabou entregando, né? Por isso

que Iníci e aquelas regiões ali de fronteira eh acabaram ficando paraa França, né? Lembrando que o Napoleão Iir, que era sobrinho do Napoleão, ele tinha morado na Itália, né? Ele é, ela tinha dois irmãos, né? O Napoleão Luís e o Luís Napoleão. Ele tinha morado na Itália, depois ele foi exilado na Suíça e depois aí ele conseguiu, né, uma ascensão até certo ponto surpreendente lá na França e conseguiu estabelecer então eh um segundo império francês, né?

A surpresa dessa do Napoleão foi o que ele continuou, que a que ele manteve apoio eh pro Papa, né? Então, quer dizer, ele até até o finalzinho, ele manteve as tropas lá em favor do Papa, né? Coisa que foi surpresa para muita gente, porque ele era adepto das ideias liberais, né? Ele conhecia todos os italianos aí que queriam unificação. Bom, o fato é que o Cavur conseguiu essa aliança com eh o Napoleão terceiro, né?

E e aí então o cavurar aí um quebra um jogo de xadrez muito bem feito. E aí ele provoca a Áustria, né? Ele provoca a Áustria em 1859. sabendo que a Áustria era adversária da França, ele provocou a Áustria. Eh, em acordo com a França, né, quando os dois países declararam guerra, Áustria contra o Piemonte, já tinha tropas francesas mobilizados, né? Tava

tudo acordado no baixo do pão. E aí as as tropas franco-pemontesas eh venceram a Áustria, né? Venceram a Áustria, né? Venceram por causa da França, né? O sol piemonte ia levar outra outra surra igual. Aliás,

curiosamente, diz, acho que foi, né? É, pelo menos é di não é ditoquê. Essa foi a última guerra que os três grand que três que a que os líderes dos países que estão na guerra estavam lá em campo de batalha, que era o Vitória Emanuele II da do Piemonte, Francisco José da Áustria e o Napoleão talvez tenha sido a última com os líderes eh em campo de batalha com a derrota da Áustria. Aliás, a última batalha que eu não me lembro o nome foi extremamente sangrenta a ponto de começarem articulações lá na na Europa eh sobre questões de lei de guerra, tratamento de feridos, uma guerra, uma guerra, não lembro quantos morreram lá, mas foi uma guerra bem sangrenta, não foi um passeio não. E aí então a a Áustria entregou territórios pra pro Piemonte, que foi o quê? Foi a Lombardia. Então a

Lombardia acabou então se tornando parte do Piemonte. E aí houve um movimento de alguns estados, né, que orbitavam ora em favor da alça, hora em favor do Papa, ora em favor do Piemonte, mas naquele momento mais em favor da alça, né, em favor da alça ou do Papa que seria onde hoje a Toscana, Toscana então acabou se aliando, integrando a ao Piemonte na chamada Confederação ou Federação do Centro Norte da Itália, algum nome assim. e também a região ao norte de San Marino. San Marino não tava envolvido na unificação por causa do Garibalde. Ao norte da de Samarino, regiões de Modena e outras cidades ali que eram pertenciam ao papado, se rebelaram e se juntaram ao Piemonte. Então, depois da Segunda

Guerra da Independência, que foi essa guerra que eu tô comentando, então se formaram então como é que estava organizada a penínsulaitáriica. já tinha então simplificado o quebra-cabeça. A Áustria continuava dominando Veneza ali no Nordeste. O Piemonte se fortaleceu com apoio da França, incorporando Toscana e algumas regiões ali ao norte de São Marino. Havia os estados papais eh no centro já diminuídos. Devem ter perdido o quê? 1/3

da área, talvez um pouco mais aí nessa nessa Segunda Guerra, e o Sul, as duas Sicílias. Então, nós vemos então eh distribuído assim quatro partes a Península Itália, sem cotar samarino, Veneza ligada à Áustria, Pemonte Grande, não me enganando o centro norte e o noroeste, estados papais e as duas Sicílias, né? É lógico que não parou por aí, né? Em em articulações, né? Com sempre com o Piemonte, os revolucionários, né? Que

faziam tumulto nos Estados Papais, nas ruas Sicília, não sei mais aondde. Eh, então articularam, ou melhor, quem articulou foi o Garibald, a chamada expedição dos 1000 lá na no sul, lá nas duas Sicílias, né? O das duas filhas era muito mal administrado, né? Era pobre, mal administrado, muito, tava muito suscetível a mudança, né? Então aí pegando nesse ambiente de insatisfação e muito aberto a mudanças, o Garibaldico, esses 1000 conseguiu angarear apoio, conseguiu eh dominar a Sicília e depois dominar eh o sul ali da Península itálic.

E ali então eh aparecia, só que ali inicialmente, ou pelo menos para muitos, seria só um transformar uma república ali no Sul. Só que a ideia não era essa, era unificar com o Piemonte. Isso aí foi feito eh num segundo momento, no ano seguinte, quando então um parlamento reunido em Turim proclamou oficialmente o reino da Itália, tendo como rei Vitória Emanuele eh I, dominando tudo que ele já dominava, mais as duas Sicílias. Então, os dois ficaram eh eh republicanas contra a monarquia que estava lá do Fernando Fernando I, se eu não me engano. Eh, e eles então eh acabaram se unificando com o norte, né? Então, em 1861,

surge então o reino da Itália. Esse reino da Itália eh incluía, faltava incluir Veneza e faltava incluir o que restava dos estados papais que já tinham sido acho que se perderam mais um pedaço ali nesse nesse movimento. Então faltava eh um estados papais que era Roma e mais uns territórios próximos de Roma. Nesse momento ele já não, os estados papais já não alcançavam mais o Adriático, não, já tava só no terreno. E então, eh, 1861, então, se torna o reino da Itália, mas sem esses dois territórios.

E aí vem um momento que se mistura as que é chamada questão alemã, que nós vamos ver na próxima aula, próxima semana. que é a unificação alemã. Eh, porque aí a a havia dois impecílios, né? Aliás, as duas mesmas nações, né? Tinha duas as duas nações tinham tinham impecílio para as duas unificações. Quem

que era? A Alemanha queria-se os movimentos liberais na Alemanha queriam promover uma unificação. Além dos problemas internos, resistência na Baviera, em em Hamburgo, em outros locais, havia duas potências eh de fora que eram impecí. Uma era Áustria, outra era França, Península itálica também, duas potências de fora que eram resistência além das resistências internas, Áustria e França. Eh, e aí então 1866 se mistura então a Áustria nos dois casos, né? Há

uma guerra eh entre a Prússia e a Áustria, né, em 1866. E nessa e nessa guerra com uma atuação diplomática da França, o Piemonte se alia a Prússia e invade Veneza, né? Invadiu Veneza, só que perdeu, né? Eles perderam lá a guerra, foi uma vergonha pro Piemonte. Na realidade, Veza vai ser vai aderir a a ao ritmo da Itália, não por causa de uma vitória militar propriamente dito do Pemonte, mas sim por causa de uma vitória diplomática, porque como eles eram aliados da Prússia, então pelos acordos de paz, a Áustria entregar e é e como de fato entregou a Áustria para o Piemonte, para o reino da Itália, melhor dizendo, ali já não é mais Piemonte, né? é o reino da Itália

sobre o Vitória Emanuele II. Então o Piemonte acabou perdendo, né? Aí teve uma intervenção da França, a coisa foi mais complicada. A Veneza foi entregado primeiro pra França, depois da França para o reino da Itália. Bom, mas acabou esse rearranjo diplomático de aliança, o reino da Itália acabou incorporando então eh a Venezia, a terceira guerra da Independência, então se mistura, que é de 1866, se mistura com a guerra entre a Áusia e a Prússia. Então aí a unificação

italiana e alemã ficam misturadas aí nessa guerra, né? Tratado de Viena, que pôs fim essa guerra, deu então a sessão desse território para o reino da Itália. Aí restava só um território pequeno, incluía Roma, né, que era então dominado pelo Papa e que não tinha como ser incorporado ao reino da Itália porque as tropas francesas estavam lá. Aí também vai se misturar a unificação alemã. e italiana de novo, porque aí eclode então a guerra franco-prucena de 1870.

Com a eclosão da guerra e a França perdeu a guerra, né? Com a explosão da guerra, a França retira, né, os soldos exércitos da região que inclui Roma, né, que era o que restava. E aí com isso o reino da Itália invadiu eh a Roma, né? O Papa Piones comungou todo mundo que lutasse contra ele. E aí o processo de de unificação é concluído em 1870, quando as tropas do reino da Itália eh superaram as muralhas de da porta pia em setembro de 1870.

Em 1871, Roma se tornava capital. tinha sido Turim e durante um pouco tempo eh Florença, né? E aí então a unificação italiana então é concluída depois de um processo. Se a gente pegar as primeiras revoltas lá de 1820, 21, 50 anos. Se a gente pensar que talvez a visão mais unificada do processo italiano foi de 1831 com a jovem Itália durou 40 anos. Aí

depende de interpretação, né? Então teve então essas fases, né, a unificação italiana. Algumas questões aí eh eh da unificação. Primeiro que a das primeiras medidas do reino da ainda quando era nas vésperas do reino da Itália, quando o Piemonte dominou territórios, a das primeiras medidas foi aumentar os impostos, né? Depois, a unificação italiana não acabou com os problemas da Itália, pelo contrário, eh, houve uma um eh os problemas continuaram, foram até agravados. Houve uma crise violenta na

década 1873, 75, violenta, não só no sul da na Penitar, mas também no Nordeste, na região do Vêneto, né? se prolongou por muitos anos, eh, gerando fome, crises econômicas, é, e que propiciou, então, eh, uma imigração em massa paraa América, né? Eh, e aí muitos venezianos, acho que 1/3 do Vêno emigrou, né? Quer dizer, a unificação itana não produziu. Que produziu foi miséria, divisão, né, e desigualdade.

Então, 1/3 do Veneto emigrou, boa parte deles pro Brasil, o sul da penínsulaitária, que já não tava sofrendo, passou a sofrer mais e migrou a maioria deles para os Estados Unidos. E mesmo o chamado do triângulo industrial dessa fase, né? O chamado triângulo industrial eh italiano, que foi Milão, Turim, Gênova, né, que formavam o chamado triângulo industrial. também houve vários problemas ali econômicos, né? Então, havia, por exemplo, crianças abandonadas lá. Aí quem lê a história de

Dom Bosco e eh vê que de onde surgiram as crianças abandonadas que Dom Bosco cuidava justamente desse processo de unificação, ao longo do processo, né, de unificação, né, eh, e também da crise econômica usada pela reestruturação e do processo de unificação italiana. Então, houve uma longe de de causa de diminuir desigualdade, crise, conforme falaram, ainda pioraram as crises lá na Península Itália. Teve uma frase de um, não lembro quem que falou a frase, mas era um figurão lá famoso na Itália que dizia que era o seguinte: "Pronto, a unificação foi feita, agora criamos a Itália, agora falta criar os italianos". Por quê? Porque não não era o mesmo, tinha hábitos diferentes, né? Línguas

diferentes. Tinha algumas línguas da península que eram parecido, outras não. A turma lá do do norte da do nordeste da Itália falava língua diferente do sul, né? E aí então tinham que unificar em favor de uma língua que era a língua falada em Toscana, né? A língua que remete a Dante Petrarca. Então, tiveram

que criar a língua italiana. a partir então de Toscana, começaram a a unificar, né, a administração, porque era tudo diferente, tradições diferentes, jeito de ser diferente, direitos diferentes. Então, tiveram que unificar o direito, unificar a administração, começar a forçar, né, o a ter hábitos em comum, ter um ideal comum, né, que tinha esqueci de falar. O processo de unificação também é chamado ressurdimento, que era o nome de um jornal no qual Cavur e outros tinham participado, né? Eh, se a gente for ver o Mazini, Garibald Cavur foram elementos chaves aí desse processo, em especial no momento chave. Se não fosse a estratégia do

cavu, não tinha unificação, né? Então, começou a se criar. Então, eh, depois de criar Itá, tiveram que criar os italianos. Essa frase foi bem sábia, né? E aí então se forçou então a criação de uma nação que não fazia o menor sentido do ponto de vista histórico, já 1000 ano de divisão. A história de

Veneza era bem diferente da história da Sicília, que era diferente da eh de Saboia, que era diferente da dos estados papais. Quer dizer, é uma coisa assim que não faz o sentido, não faz o menor sentido histórico. Agora tificado, acabou, tudo bem, mas na época não fazia o menor sentido, né? Eh, e o Papa, né, comungou quem quem lutou, aliás, dois brasileiros, né, foram lutar do lado do Papa, né, um deles na mesma terra de do Frei Galvão, lá de Guaratinguetá, esqueci o nome deles. Foram dois que foram lutar para do lado do Papa.

Eh, e isso daí gerou a chamada questão romana, né? Porque foi dado o direito do Papa ficar em Roma, né? Mas o Papa eh não aceitou a unificação e se declarou exilado em Roma. Nós aí só foi resolvido com o tratado de Latrão de 1929. Então, só aí quando foi resolvido até então, Papa se considerava lá um exilado, inclusive na eleição do Leão X, eh, o Leão X, em vez de dar saudação Urbate Orbe para a para Roma, aberta para Roma, ele deu num jardim interno, né, para mostrar que ele tava no exilado lá em Roma, né?

Então vamos ver se temos aqui algumas questões, né? Aqui uma pessoa comenta dos plebiscitos. Sim. Eh, a maioria da população depois votou nesses plebiscitos. A gente não sabe como é que foi feita a direta campanha, né? Como é que foi

apurado, mas eh foram afirmados por pleibitos.

Agora, se a gente for avançar, né, teve um aqui, o Guilherme coloca que o plebiscito teve 99% de aprovação, né? É meio difícil de engolir um plebiscito com 99% de aprovação, né? Então é é muit altamente contestável esses plebiscitos terem sido corretamente aplicados, né? 99% é duro. Obrigado aí pela informação, Guilherme. É duro. Diz, não foi só o de

Veneza que foi confirmado por Pelbiscito, outras regiões também foram e sempre com votação eh eh meio estranha, né? Aí isso aí fica para uma, eu não tenho dados. Se alguém puder indicar algum livro, alguma referência sobre esse pobicito, eu gostaria de saber, porque eu realmente não sei, mas que é duvidoso. É.

Adolfo Rodrigues, obrigado aí por lembrar. Interrompeu o Concílio Vaticano I. Exatamente. Quando teve a invasão do reino da Itália lá em 1870, estava em andamento o Concílio Vaticano I. E aí então houve ter que ser interrompido esse concílio que nunca foi concluído. E

o Concílio Vaticano II tem uma natureza diferente do Concílio Vaticano I. É isso aí, Guilherme. Foi unificação que gerou a imigração do do, conforme eu comentei, do Turma do Veneto para cá. Eh, e também dos meus antepassados também, que meus antepassados vieram da da Lombardia, que supostamente era uma região mais rica, desenvolvida e tal, mas também tava em crise, né? Então, a revolu então a unificação italiana, revolução de salã, longe de promover riqueza, promoveram miséria, e muita gente teve que emigrar, inclusive meu bisavô e minha bisavó que vieram da Lombardia, que teoricamente era um lugar bem mais rico, né?

Então, Adolfo, essa é a desculpa que dá, né? Estado nacional forte, né? É porque eh essas visões são tudas da revolução do da Revolução Francesa, né? Nacionalismo, estado forte, eh, mandar se impor em relação aos outros e tal. É isso que fomentou a unificação italiana, né?

também bom comentar. Realmente Hitler e Mussolini são frutos das unificações das suas nações. Se eu não tivesse unificação italiana não tinha Mussolini. Se não tivesse unificação alemã tinha Hitler, né?

Bom, eh, então vamos ficando por aqui. Agradeço as informações do Adolf, em especial a informação do Guilherme sobre esse plebiscito de 99%. 99% é duro de engolir. Se for o canal que eu tô pensando, eu conheço lá o o Já gravei um vídeo com o Minegat, ele é o da língua mar. É ele? Se foi

ele, eu já gravei lá. Não tem um vídeo me for a mesma pessoa, né? Ou ela me deu um branco, eu não sei se é a mesma pessoa. Bom, então vamos ficando por aqui. Obrigado a todos e até semana que vem.

Então é ele mesmo. Ah, então tá bom. Eu gosto lá do conteúdo dele que tinha me fugido o nome dele lá do canal, mas é língua mar, né? Que chama, não é? Língua mar, né? Ele tem um conteúdo muito

interessante. Manda um abraço lá para ele. Então, tá bom. Um abraço a todos e até a semana que vem.