---
video_title: "RELEMBRE outras MORTES \"ESTRANHAS\" na HISTÓRIA"
video_id: xG1mjPBVmfI
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xG1mjPBVmfI
video_date: 2026-03-05T20:18:46+00:00
video_description: |
  História Geral do Brasil com 35% off e frete grátis: https://caravelaseditora.com/products/historia-geral-do-brasil-varnhagen?utm_source=youtube_conversao&utm_medium=timing
  
  Do caso envolvendo Daniel Vorcaro e o Banco Master até o misterioso caso de Jeffrey Epstein, a história recente e passada registra episódios cercados por mortes estranhas, coincidências suspeitas e perguntas sem respostas.
  
  Neste vídeo, relembramos alguns dos casos mais comentados quando o assunto é mortes cercadas de controvérsias. O vídeo também contextualiza o debate atual envolvendo Vorcaro, denúncias, bastidores políticos e personagens que aparecem nesse cenário, além de revisitar episódios históricos que até hoje alimentam teorias, dúvidas e investigações.
  
  Seriam apenas coincidências… ou há algo mais por trás dessas histórias?
---
Toda vez que eh uma pessoa envolvida em escândalos, que tem muita informação importante para revelar, é presa ou não e aparece ou é tido como tentativa de suídio, já começam a surgir teorias. Ah, será que ele realmente tentou se será que ele seou realmente ou >> ele foi, >> né? Porque para escândalos, para governos, para gente poderosa mesmo, para empresários, para líderes, é muito conveniente que certas figuras sumam. E aí para que eh não ficaria muito chato, né, dizer que a pessoa mandou mal, que a pessoa foi então um jeito para encobrir isso é dizer que a pessoa se, né? Aí então fica tudo bem, a culpa fica eh com a vítima, né? Então é uma coisa

extremamente conveniente dizer que certas pessoas se mataram ou tentaram se matar conforme for o contexto, né? Então essa é uma coisa que sempre eh acontece aí na história. O caso mais famoso é do Epstein, né? Que surgem aí teorias de que ele na realidade não teria se matado lá porque a câmera de vigilância ali não estaria funcionando na hora. alguma outra questão aqui e ali, né? É lógico

que ninguém é bobo e é lógico que sempre eh pode haver isso, né? chamado princípio administrativo. Ou seja, quando alguém que tem poder, alguém que manda ou um grupo de pessoas quer se livrar de alguém, não quer assumir a culpa para isso e aí inventa essas hipóteses, né, disso. Então isso é muito comum quando cai da janela, cai da escada, eh enforcamentos, etc, várias técnicas, né? A coleção de história do Brasil de Vinhagen voltou a ser vendida.

Não perca a oportunidade de adquirir essa robusta coleção com 35% de desconto frete grátis e você ainda ganha um curso como bônus. Imperdível, hein? Não perca. Eh, especialmente, né, nos últimos tempos, certos dissidentes russos acabam eh cometendo de caino da janela, de escada, etc., né? Ao longo da história,

vamos ver aqui alguns casos ligados à Guerra Fria. Aconteceram vários casos, tanto na na cortina de ferro, nos países comunistas, como nos Estados Unidos também. Não foi só em regime autoritário, não. No regime autoritário, normalmente se executava na cara dura. Então pegava dissidente, gente que protestava, pronto, executado como inimigo do estado. Mas certas figuras

seriam inconvenientes serem executadas sumariamente e seria mais conveniente ter a hipótese de suicídio. Isso aí aconteceu com Jean Mazarik, ministro das relações exteriores da Tzechoslováquia, que caiu da janela. Então, a versão oficial foi que ele caiu da janela, >> só que todo mundo sabe que a verdade tá distante disso, né? Mas se a gente for ver nos Estados Unidos também houve casos eh dentro do dentro do contexto da Guerra Fria. Por exemplo, James Foreston, secretário de defesa dos Estados Unidos, também caiu da janela em Hospital Naval. ele era, ele conhecia

muito os bastidores da Guerra Fria, coisas relacionadas à União Soviética, né? Então, eh, foi uma queima de arquivo que pode ter sido conveniente na época, né? Isso é tudo hipótese, ninguém provou nada. Outro, Frank Olson, esse caso é realmente complexo. Por quê? Porque ele

estava envolvido no programa do MK Ultra, né? Que que é o MK Ultra? Mica Ultra foi um um programa de controle mental feito pela CIA. Parece coisa de conspiração, de filme de ficção científica ou até mesmo filme de terror série B. Mas isso existiu mesmo. A União

Sovética também tinha um programa similar chineses também. Então o que que a si resolveu fazer? Resolveu por meio de drogas, choques elétricos, eh, e outras técnicas eh abomináveis, né? usava muito LSD no intuito de tentar eh fazer controle mental. O problema é que as cobaias, né, as pessoas que estariam submetidas esse programa não sabiam, elas eram pegas em arapucas. E aí então

a CIA eh eh fazia esses testes com essas pessoas, né? Eh, isso aí parecia delírio, coisa de filme B, mas a acabou confessando, teve investigação no Congresso americano e o programa acabou sendo encerrado. E esse Frank Olson eh estava envolvido isso, né? Então, ele cheg teria sido dopado com LSD em experimentos ligados ao MK Ultra. E aí de repente ele se mata e diz que porque ficou tava eh com efeito de drogas e tal e acabou se matando, né? Mas pode ser

que a história teria sido diferente, que ele ia revelar determinados segredos pra imprensa e tal. Na Europa Ocidental também, né? Um caso famoso foi eh o Barshall, que foi um político da Alemanha morto em um hotel na Suíça, após escândalo de espionagem, circunstâncias misteriosas nunca esclarecidas, né? E mais aqui recentemente, fora do contexto da Guerra Fria, teve vários casos além do Epstein, já comentado, teve do Alberto Nans na lá na na Argentina, né? A Argentina teve houve um atentado contra uma associação judaica, eh, que morreu lá um monte de gente, isso aí foi anamente publicado e tal, e houve uma investigação sobre esse caso e houve uma suposta tentativa de de encobertar eh os mandantes que seriam ligados ao Irã ou outros grupos, né? E o

Alberto Nisman tava nessa investigação e quando ele ia apontar determinado envolvimento de figuras do governo da Argentina, ele foi encontrado morto. Inicialmente, eh, foi divulgado que foi suicídio, mas parece que aí depois aceitaram que ele foi assassinado mesmo, mas no começo que eles tentaram empurrar a hipótese de suicídio, né? Outro Vin, eh, o Foster, que foi conselheiro da Casa Branca no governo Clinton, o todos oficialmente foi suicído, mas >> eh, surgem ideias de que, na realidade, ele foi eliminado por uma conspiração, por causa de escândalos políticos. Outro, eh, Gary Web. Eh, esse foi interessante lá na na que ele ele acabou investigando uma suposta relação entre CIA e tráfico de drogas, né? E aí então

ele acabou se matando, mas surgem especulações que ele ia divulgar isso e aí então teria sido um suicídio administrativo, né? Outro, eh, David Kelly, foi um cientista britânico, eh, especializado em armas químicas, né? Então, ele posso revelar eh que no Iraque não haveriam essas essas armas do jeito que ingleses e americanos divulgaram, ele foi encontrado morto, foi classificado como Mas os médicos acabaram questionando a versão. E tem os famosos, né? Acho que os mais famosos são gente ligada à Rússia, né? Então tem

uns que são deliberadamente envenenados e morreram com Polônia. Aliás, surgiram suspeitas que o Yasser Arafarafat também teria sido envenenado com Pulona. E sim, eh, trata-se caso de, eh, de eliminação, mesmo com veneno e outras técnicas, né? Aí não seria enquadrado no suicídio administrativo, mas também teve casos de suicídio administrativo como o Boris. Bereskovski, né, que foi um oligarta russo eh opositor ao Putinho, foi encontrado morto no Reino Unido.

>> Oficialmente foi exclusivo, mas eh o caso tá é duvidoso até hoje, né? Então isso só para exemplificar alguns casos de que eh não confund eliminação mesmo. Eliminou, pronto. Não, esses são casos que foram apresentados como mas que defida relatórios médicos ou envolvimento escândalos ou na eminência de serem revelados determinados segredos, né, tornam a coisa misteriosa, né, ou pessoas que não teriam comportamento subsídio e de repente >> mata >> né? Então é num caso que foi dado como suicídio, mas na realidade é um assassinato da expressão que alguns usam chamado suicídio.

>> Administrativo. No Brasil teve um caso famoso, né, que foi do Vladimir Herzog, que ele foi então preso pela ditadura, ele apareceu e enforcado na cela, mas aí depois com investigações eh chegaram a conclusão mais tarde. Inclusive, isso aí foi mover um a a família dele moveu um processo na justiça para dizer que ele não eh se matou e a família ganhou o processo. Então são vários casos aí que ocorreram na história, ocorrem eh aqui e ali e infelizmente vão continuar aí ocorrendo, né? essas questões relacionadas a subsidi mudando um pouco de lado, são muito tristes. É lógico que subsídia é

uma coisa assim >> realmente muito muito horrível, né? Pessoa tirar sua própria vida, uma coisa assim péssima, mas que infelizmente ocorre. E há uma outra coisa muito triste que é o chamado assassinato, >> que é aquele que que quem tá próximo e depois se mata. Isso é comum às vezes em em famílias, em pessoas que estão desequilibradas ou até mesmo pessoas que perdem emprego relacionados a crimes passionais, eh paixão, casamento, paixão não correspondida, qualquer tipo de drama, ele acaba matando a família e acaba tirando a própria vida ou mesmo em ambientes de seita, né? Como foi o triste caso do Jean Jones, né? Acho que

era esse o nome dele, Jan Jones. O Jean Jones, ele foi um um místico, né? Falando com visões religiosas nos Estados Unidos. Acho que o templo ele chamava ordem do templo, templo do sol, agora eu não tô lembrado. E aí com misturando fanatismo, investigação nos Estados Unidos, ele foi parar na Guiana, aqui na América do Sul, acabou a seita, ficou lá, mas como tava tendo muita investigação, ele resolveu então convocar todos os membros para se matarem. E aí houve junto, houve aso,

né, e eu não lembro se foram 800 ou 900 pessoas que foram encontradas mortas. Foi o maior exemplo de coletivo, acho que na história recente, e o maior exemplo de subs eh na história recente. Muito esquisito esse tema. Interessante que é triste, né? Eh, ele ele se declarava socialista, né? adepto, um

misterioso igualitarismo divino, alguma coisa assim, a seita dele era bem bem estranha mesmo. E culminou num do caso mais eh mais triste, um dos casos mais tristes da década de 70. Eu como criança lembro vagamente disso. A imprensa só falava disso, televisão, jornais, revistas. Isso aí foi uma coisa muito famosa, tristemente famosa, eh, nos anos 70, né? Bom, vamos ficando por aqui.