---
video_title: "Esse será o COLPASO FINAL de CUBA? - Caravelas News"
video_id: qrfYFksFTTQ
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qrfYFksFTTQ
video_date: 2026-03-20T15:19:22+00:00
video_description: |
  História Geral do Brasil com 30% off e frete grátis: https://caravelaseditora.com/products/historia-geral-do-brasil-varnhagen?utm_source=youtube_conversao&utm_medium=viagens&utm_campaign=relancamento_hb
  
  O regime cubano está realmente chegando ao fim? Neste episódio do Caravelas News, Paulo Henrique Araújo, direto de Washington D.C., traz uma análise profunda sobre os últimos acontecimentos na ilha.
  
  Cuba enfrenta apagões generalizados que deixaram 100% do país no escuro, revelando uma crise energética e de escassez sem precedentes. Miguel Díaz-Canel admite negociações com os Estados Unidos, enquanto figuras como "Raulito" Castro ganham projeção, sugerindo uma possível "Perestroika Cubana".
---
O regime cubano está próximo ao seu fim. A queda é iminente e veremos a ilha chegando a um novo patamar de liberdade. O capitalismo foi realmente ali liberado em Cuba? Bom, meus caros, são perguntas que suscintam uma análise mais aprofundada e cá estamos para fazer isso. Eu sou Paulo Henrique Araújo, seu correspondente internacional. Eu falo

diretamente de Washington DC e aqui para o canal do nosso querido professor Marcelo Andrade. Você está no Caravelas News, edição de número 22. É um número aí meio cabalístico até nesse ano [risadas] de 2026, né? Óbvio que aqui estou fazendo uma brincadeira, mas vamos lá, pessoal. Temos muito que conversar. Só pedir para

você deixar o seu like, compartilhar também essa transmissão com parentes e amigos e até inimigos. A gente ajuda aqui a irritá-los também, tá certo? Vamos lá. Olha, nós tivemos vários desenvolvimentos envolvendo a ilha cubana. O principal deles foi Miguel Dias Canel, vindo a público e admitindo ali que está sim conversando e negociando com os Estados Unidos. E tudo

isso surgiu após diversos apagões generalizados na ilha surgirem e a escassez profunda vir cada vez mais como um flagelo à população. Os apagões que nós tivemos na última semana em Cuba foram tão profundos que chegaram a momentos que tivemos 100% da ilha no escuro. Sim. nenhuma única lâmpada acesa no país inteiro. O próprio Miguel Dias Canel admitiu que nos últimos três meses nenhum único petroleiro encostou em Cuba e isso fez com que a situação ficasse cada vez mais drástica. Miguel Dias Canel no seu

discurso falou que estava ali buscando uma conversa entre iguais em alto nível com os Estados Unidos da América, mas o seu semblante mostrava justamente o contrário, um homem abatido, um homem vencido pelo que estava acontecendo e talvez, como nós estamos vendo, como nós iremos ver aqui no programa, até mesmo vendido internamente. Por que eu estou dizendo isso? Bom, pessoal, lá no meu canal e pessoal, o PH Araújo, nos Estados Unidos, eu fiz um vídeo há mais ou menos duas semanas e meia, três semanas falando sobre quem de fato estava negociando e como estavam acontecendo as conversas com os Estados Unidos da América. Essas conversas estavam sendo tocadas por emissários de Marco Rúbio com um emissário que até então estava mais nas sombras do regime chamado Raulito Castro. Sim, ele é neto de Raul Castro ou irmão de Fidel Castro e também sobrinho neto do próprio Fidel Castro. Ele inclusive foi chefe de

segurança do próprio Raul Castro quando o seu tio fazia ali a liderança do país na que chamão ali dentro, né, de presidência, mas ele era o ditador de fato, né, o ditador que estava ali ocupando a cadeira cubana. E Raulito é visto como alguém que tem uma visão mais clara do que pode ser Cuba no futuro e uma possível abertura do regime. E nós tivemos no meio dessa semana uma informação muito importante que trouxe ali um bastidor que estaria acontecendo na Secretaria de Estado, que seria uma exigência do próprio presidente Donald Trump exigindo a saída de Miguel Dias Canel. Para a continuidade de negociações entre Cuba e Estados Unidos, é necessário que o ditador saia da liderança do país. E isso gerou muito, muita especulação nos últimos dias. Isso

gerou diversos desmentidos, inclusive do próprio secretário de estado, Marco Rúbio. Marco Rúbio deu uma entrevista na quarta-feira falando: "Olha, não, nós não estamos exigindo a saída de do presidente de Cuba, não estamos solicitando isso para que as negociações continuem". Mas ele disse, "Mas o que eles apresentaram até agora não é o suficiente". E nós vamos entrar já daqui a pouquinho no que foi apresentado. Mas o que que nós temos então de fato é que apesar dessa negativa de Marco Rúbio, o cheiro da mortadela que está ali em todo toda essa negociação nos mostra que sim, na verdade está tudo indo num caminho muito muito eh indicativo de que o Miguel Dias Canel deve sair. Primeiro, o seu abatimento

está muito aparente, tá? Segundo, Raulito começou a ganhar uma projeção muito grande na política, inclusive para assuntos externos. E um dos anúncios mais importantes já feitos na história recente de Cuba não foi feito por Miguel Dias Canel, mas sim pelo próprio Raulito. Raulito veio a público informar que Cuba estava se abrindo ao capitalismo. Quase isso, pessoal. Eh, eu

assisti bastante colegas e amigos fazendo vídeos sobre esse ponto. A gente pode até considerar como um início, uma projeção de boa vontade, mas Cuba ainda está longe de uma abertura ao capitalismo. Pessoas, né, ligadas a a diáspora cubana tem dito que isso é o início de uma perestroica cubana. E nisso eu concordo, porque foi é um processo de abertura inicial, onde você está abrindo caminho para os dólares dos cubanos que estão fora do país comece a entrar. Então, Raulito, ele informou que cubanos que não estejam na ilha poderão abrir contas bancárias dentro do país, lá nos bancos eh estatais de Cuba. Além disso, eles

poderão eh abrir empresas dentro de Cuba, ser sócios de empresas cubanas e fechar negócios com o aparato estatal, principalmente a Gaesa, que é a grande eh é o grande monstro estatal que tem ali eh sob sua coordenação diversas áreas da indústria e também do turismo e do exército cubano. Então isso foi uma abertura para que cidadãos cubanos ou cubanos que estão sem cidadania, mas que tenham origem cubana fora do país, possam sim então investir dinheiro ali dentro da ilha, fazer investimentos em empresas, mas não foram apresentadas grandes garantias de uma revirada, uma reviravolta, perdão, estatal, uma nova estatização de bens ou qualquer coisa do tipo. o que pode dificultar um pouco esse caminho, mas isso foi visto por muitas pessoas no mundo como, ó, isso daqui é um caminho interessante. Mas vocês se lembram que eu falei agora h pouco do Marco Rúbio que disse que não queria e os Estados Unidos não queriam ali a saída do Raulito. Pois é, mas nessa mesma declaração, o Marco Rúbio disse que o que foi apresentado até agora não é o suficiente.

Pois é, meus caros. Então, o que seria o suficiente? É a pergunta que fica. E cada vez mais vai ficando claro que a saída de Dias Canel. Esse anúncio naturalmente seria feito pelo próprio Dias Canel, foi feito por Raulito. E aí nós temos um fator que

pode dar o caminho e demonstrar o por isso foi feito. Há também, tá, segundo algumas fontes estão falando em off, dentro da Secretaria de Estado, uma condição na mesa. Vocês vão tirar o Miguel Dias Canel da presidência, vocês vão afastar figuras da velha guarda do Partido Comunista Cubano. E aqui vê-se que tem uma questão da mentalidade, da de ser mais resistentes a a certas mudanças e acordos com os Estados Unidos. Então, essas pessoas deveriam ser afastadas.

Mas a família Castro seria poupada, tá? A família Castro não estaria nesse espurgo, vamos colocar dessa forma, tá? E aí leva a essa condição onde Raulito, que praticamente ninguém ouvia falar dele até pouco tempo atrás, começou a se tornar uma pessoa de projeção. Então tá cada vez mais claro que sim, ele é quem está tocando as negociações e o aparato oficial de Cuba na presidência é só ali algo pró forma eh em relação aos Estados Unidos. O próprio Miguel Dias Canel disse que as conversas que estavam tendo com os Estados Unidos eram através de mensagens, cartas, quando nós sabemos que com Raulito já vinha acontecendo eh audiências mesmo, claro que pela internet inicialmente, mas isso estava acontecendo.

Agora, isso leva uma pergunta que eu coloquei aqui, né, no título desse vídeo. O regime de Cube está no seu fim? Sim, não e talvez. Por quê, pessoal? A a questão não é tão simples aqui e eu não tenho a pretensão alguma de dar solução ou falar o que que vai ser o melhor nesse momento, mas eu posso traçar alguns cenários para tentar explicar essa resposta tão fora do eixo. Podemos

colocar assim: "A solução venezuelana é a melhor que é a que está pintando no caminho". Olha, essa solução venezuelana paraa Venezuela, eu acredito que não tenha sido a melhor, porque a Venezuela tinha algo muito importante, uma coordenação interna com a diáspora interna, externa, perdão, a diáspora externa. Eh, existia e existe na Venezuela uma oposição formada, existe eh uma Suprema Corte que está no exílio, você tem diversos parlamentares, você tem uma coesão política para conseguir montar uma estrutura civil para tocar o país. Claro que a questão do crime organizado, financiado pelo aparato estatal e as forças armadas seria um outro problema, né, dentro da Venezuela. Mas quando a gente olha a situação de Cuba, é muito mais drástica, porque é um país que está quase 70 anos mergulhado no comunismo. É

uma estrutura totalmente voltada a um partido único. Você não tem oposição política formada e talvez internamente dentro da ilha você não tenha pessoas com condições de ter uma visão clara fora da realidade comunista. Olha, PH, mas nós temos diversos cubanos que estão em vários países, principalmente ali na Flórida. De fato, realmente há. Agora, quantos desses cubanos estariam dispostos a abandonar a a vida que construíram fora do país para voltar para reconstruir Cuba? Essa é uma pergunta

que precisa ser feita, é uma pergunta sincera, tá? Eu acredito que tenha pessoas que estão dispostas, sim, a fazer isso, mas aí a gente parte para um segundo, para um segundo caminho. Eh, quem está dentro da ilha conseguiria entender as diretrizes que viriam de fora? E politicamente isso poderia gerar uma rusga interna e transformar a parte política do país em algo extremamente frágil e talvez até enfrentamentos? poderia, tá? Então você tá dizendo,

Paulo, que você que é um cara que sempre denuncia o foro de São Paulo, regime cubano, então o Partido Comunista Cubano tem que continuar? De maneira alguma. De maneira alguma. Eh, nós sabemos que todo combinado com comunista, todo combinado com membros do foro de São Paulo, na verdade eles estão só ganhando tempo para seguir com os seus planos. Mas o que eu estou colocando na mesa aqui, até mesmo para debate de vocês no chat, nos comentários, eh qual seria o caminho que Cuba deveria tomar?

Talvez, e aí isso é um grande, talvez o melhor caminho seria uma intervenção americana direta na política com o interventor por tempo limitado e que ajudaria a formar as instituições estatais, organizar o estado cubano, preparar líderes internos para depois, né, você ter uma autonomia. algo muito parecido com o que aconteceu ou deveria ter acontecido na África, né? Esse foi o plano de descolonização da África e que acabou não dando certo justamente. E aí tem um perigo muito grande, tá? Por isso que eu disse que o regime cubano tá próximo do Sim, do fim. Sim, não.

Talvez. Nós tivemos então a União Soviética investindo muito dinheiro, armas e o aparato ideológico em diversos países que inclusive levou a guerra lusófna dentro da África, onde Cuba teve um papel determinante. Infelizmente, né, o o governo militar, o regime militar brasileiro também, né, acabou apoiando essa frente mais soviética de que era a liberdade. Agora, esse era o o lema que era colocado, né? Queremos a descolonização já.

Então, quando os países europeus estavam preparando eh a o aparato civil, estavam eh preparando pessoas para para tocar a indústria que estava sendo deixada, veio uma revolução interna dentro de diversos países, como Angola, Congo, entre tantos outros. e forçou isso, né, de maneira de maneira abrupta, militar, com convulsão civil e deixou a África mergulhada em diversos problemas que nós assistimos até hoje. Além dos problemas que a África já tem por questões étnicas, por questões tribais, entre tantos outros. Isso foi um fator que levou essa sucessão de guerras civis em vários países da África sub-sariana. É claro que o ambiente não é 100% igual, mas uma mentalidade interna contra uma dificuldade num primeiro momento, econômica de reorganização do Estado, poderia levar pessoas internas também a se levantar contra essa intervenção externa e isso também ir por água baixo. Eu citei aqui

os Estados Unidos e alguns amigos até podem falar assim: "Pô, mas por que que não pode ser?" Então, então quem a ONU? Não sei. Eu acho que a ONU é mais burocracia, a coisa fica pior ainda. A gente vai falar de quem? Da Rússia, da

China, do Brasil. O sistema cubano continua da mesma forma. Então, a situação em Cuba, ela não é simples e ela também não vai ser fácil de ser solucionada, tá? Não vai ser fácil de ser solucionado o futuro de Cuba. Vai doer no fundo. No fundo, o que

eu estou dizendo aqui é que essa situação em Cuba vai doer, tá? No meio de tudo isso, nós temos aí eh uma nova flotilha. Sim, a flotilha de Greta Tumberg está atravessando o oceano a caminho de Cuba e eles estão ali levando uma ajuda humanitária contra o bloqueio desumano que está sendo feito. Olha, pessoal, a gente tem aqui que levar em consideração que o povo cubano realmente está sofrendo, tá? é uma situação muito complexa. Eh, já não há nem mesmo como

você estocar alimentos, porque ah, você não consegue usar geladeiras, você não tem gás, você não tem luz, né? A situação assim, o pessoal voltou ali para o século XIX, né? E no século XIX as pessoas estavam habituadas e tinham mecanismos no dia a dia para utilizar o que tinham, o que já não acontece hoje. Eh, isso tem a questão de remédios, né? conservação de remédios. São várias as

situações dentro de Cuba que realmente precisam de ajuda. Só que o que nós sabemos é que essa questão da flotilha da Greta Tumberg, na verdade é uma peça de propaganda, principalmente para todo o aparato revolucionário. Dentre eles está embarcando nesse navio Jeremy Corbin, ex-líder do Partido Trabalhista Britânico, tá? E um dos fundadores da Internacional Progressista. E eles estão indo a caminho, vão fazer todo aquele espetáculo que a gente já viu atrás, na verdade, né, de muito like nas redes sociais. Mas você pode estar

se perguntando, e o Brasil no meio de tudo isso? Bom, o Brasil também está querendo enviar ajuda humanitária para Cuba, o que de maneira alguma está proibido de ser feito. Todos os países, inclusive, podem fazer isso como o México já fez. O que não pode entrar em Cuba nesse momento é petróleo, tá? Petróleo está embargado para entrar, mas o Brasil está ali preparando então uma grande um grande carregamento. 2

toneladas e meia de medicamentos eh foram enviadas a 15 dias já, tá? Não teve problema nenhum para entrar. Agora, uma segunda remessa, tá? que está sendo preparada. Conta com 80 toneladas de medicamentos, principalmente de combate à arbovirose e antifúng.

20.000 toneladas de arroz com casca, 150 toneladas de feijão preto, 200 toneladas de arroz polido, 500 toneladas de leite em pó. Só que qual que é o ponto? O governo brasileiro está esperando Cuba enviar um navio para vir buscar tudo isso no Brasil. O detalhe, Cuba não tem petróleo para mandar um navio vir buscar isso no Brasil, né? Mas aqui é óbvio, claro e

nítido que Luís Inácio Lula da Silva está bastante preocupado. Ele andou comprando mais brigas com Donald Trump e talvez não esteja querendo cutucar a onça com a vara tão curta. Só que o problema, Senor Luís Inácio, é que se você enviar um navio brasileiro paraa Cuba com essa carga, não há problema algum, né? O povo cubano vai até agradecer ele que é vítima do regime, que você e o seu partido é grande parceiro e patrocina a miséria que eles estão vivendo para depois jogar a culpa nos outros. Mas por falar em petróleo, pra gente fechar aqui o nosso Caravelas News de hoje, nós temos um petroleiro russo que está a caminho de Cuba.

Trata-se do Anatolin Colodikin, que está indo com uma carga de petróleo. Agora, o ponto interessante é que não se sabe se esse navio tem a autorização dos Estados Unidos da América para atracar, mas os Estados Unidos precisam autorizar? Tecnicamente não, mas todos os navios que atracarem em Cuba com petróleo, eles serão sancionados. Esse navio, ele é um navio já sancionado, tá ligado a Sovconflot, tá? uma empresa russa e que foi sancionada pelo governo americano em 2024 ainda na administração Biden a Rússia teve algumas das suas sanções suspensas, tá?

Principalmente para o petróleo embarcado. O que pode explicar a ida desse navio? Porque o petróleo estava embarcado, foi levantada a suspensão pelo presidente Donald Trump ali em todo o cenário envolvendo a guerra do Golf e agora ele está a caminho de Cuba. Mas isso poderia levar a Rússia a ser sancionada de novo? Vladimir Putin estaria aproveitando aí uma brecha que ele encontrou na abertura de sanção americana para socorrer o regime cubano?

E mais ainda aqui uma terceira opção. Será que o Putin não pediu autorização ali pro Donald Trump e essa foi concedida e não foi informada oficialmente? Teremos essa resposta nos próximos 10 dias, que é o período que esse navio chegará, demorará para chegar até a ilha cubana. Eu sou Paulo Henrique Araújo, seu correspondente internacional, fala aqui diretamente da capital americana, Washington District of Columbia. Deixe o seu like, inscreva-se aqui no canal, participe também aqui nos comentários.

Um forte abraço a todos vocês, fiquem todos com Deus e até a próxima, pessoal. Ciao. Ciao.