---
video_title: "Brasil x Escócia: A HISTÓRIA por trás do JOGO"
video_id: tM0NJsILlHs
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tM0NJsILlHs
video_date: 2026-06-24T15:00:38+00:00
video_description: |
  Lançamento do Livro As Guerras de Stalin com 40% off: https://pay.editoracaravelas.com/campaign/conteudo-yt-cc
  ________________
  
  Neste vídeo, mergulhamos na fascinante história por trás dos confrontos entre Brasil e Escócia. Para além das quatro linhas, existem conexões e fatos históricos que moldaram essa relação e que raramente são discutidos nos livros tradicionais.
  
  Descubra como eventos passados influenciaram o esporte e o que realmente aconteceu nos bastidores dessa rivalidade histórica. Uma análise profunda para quem busca entender as raízes da nossa cultura e do futebol mundial.
---
Bom, hoje o Brasil vai jogar contra a Escócia, né? E aproveitando aí um gancho, vamos comentar um pouco aí sobre eh a Escócia, né? A Escócia faz parte do Reino Unido, né? Mas no passado ela era separada da Inglaterra, né? tiveram suas disputas, suas guest, que a maior mais famosa foi no tempo do do Willan Wallace e do Robert Bruce, mas então eram separados, tinham seus atritos, seus conflitos, mas eram então tinham reis e leis próprias, né? Inclusive a reforma

protestante lá na na Escócia acabou andando de uma forma diferente na Inglaterra e tal. Não vou aqui avançar muito nos detalhes. Eles passaram a uma união, mas era uma união só, eh, com o mesmo rei no comecinho do século XVII. O rei Jaim VI era o mesmo rei Jaim da Inglaterra. Tinha sido primeiro rei só da Escócia e depois passou a ser rei da Inglaterra. Então, embora era o mesmo

rei, a mesma coroa, eram dois países independentes, ou seja, tinham parlamentos independentes, leis próprias, outra justiça, outras mentalidades, outras tradições, outras roupas, né? Os pes os coças até hoje conservam um tipo de roupa diferente. Então, havia costumes, tudo eh, diferente. A união mesmo eh veio no comecinho do século XVI, né? em 1701, aí foi consolidado alguns anos depois, né? As guerras de Stalin foram suas

atrocidades. Esse livro prova e documenta isso. Não perca a oportunidade de comprá-lo com excelente desconto. 40% de desconto até o dia 30 de junho. Não perca, hein? O caso ali é curioso.

Durante o século X, século X7, a Inglaterra então avançou pros mares, né? Isso aí enriqueceu Inglaterra, enriqueceu várias nações na Europa, tinham grandes negócios no mar, nas colônias, etc. E a Inglaterra sempre boicotava os escocêses, né? Mesmo durante a união, né, do com a mesma coroa, havia um claro boicote aos negócios eh escocês então alguém lá na Escocia teve uma brilhante ideia de assumir o controle do Panamá. Não, você entendeu errado. Assumi o controle do

Panamá. Exatamente. Então, lançaram lá uma empresa e aí fizeram uma grande uma grande propaganda. Aí muita gente investiu todas suas economias nessa companhia. Políticos, militares, todo mundo acabou investindo. Se estima que

entre 25, 50% de todo as reservas, todos os recursos escocêcesos foram investidos nessa companhia. E aí então enviaram um monte de colonos eh lá para pro Panamá. Lembrando que o Panamá na época pertencia ainda à Espanha, ou seja, estavam indo numa nação, numa num território que pertencia a outra nação, uma ideia completamente é louca, né? Chegando lá, eles eles levaram as roupas escocesas que eram todos voltados pro frio, não estavam ambientados no ambiente tropical ali, ainda mais no canal do Panamá, cheio de doenças tropicais, um lugar de difícil, difícil até hoje, né? ali no Dariem ali é um lugar de difícil até hoje. Então, quando

chegaram lá, começaram a morrer eh eh de doenças tropicais, não se adaptaram, veio um primeiro uma primeira onda de colonizadores, depois veio uma segunda onda de colonizadores. Aí a Espanha, lógico, não ficou quieta e acabou expulsando os que não tinham morrido de doenças tropicais, né? Aí quando a as notícias do fracasso chegou na Escócia foi uma decepção, uma uma grande crise, né? E a Escóa tava quebrada, tava numa crise econômica eh brutal. O país e literalmente tava quebrado a Inglaterra.

Então, sabiamente e espertamente fez uma proposta para Escócia, né? Olha, a gente quita suas dívidas aí, tal. assumimos aí os prejuízos, recuperamos aí a poupança aí da Escócia, mas vocês têm que então aceitar a união conosco, né? Vocês vão abandonar o seu parlamento, suas leis, aí vai ter só um parlamento lá em Londres, né? A Escócia quebrada, disse que também teve proposta de suborno para parlamentares e outros nobres e tal. A

Escócia acabou aceitando então a união com a Inglaterra e aí então abandonou sua independência. Então além de ter um rei único, passaram então a formalmente ser uma mesma nação, o mesmo país, né? Porém as divisões eh permaneceram e permanece até hoje, né? O escocês se considera diferente eh do inglês, eles têm hábitos diferentes, tem uma cultura diferente e tal. Então isso aí permanece eh até hoje, né, essa essa essa divisão aí então aí nasceu então no comecinho do século eh XVI. Só que aí tem uma

curiosidade, né? No século XIX, quando o futebol foi inventado na Inglaterra, a Escócia também acabou desenvolvendo sua associação de futebol. Só que ela desenvolveu a associação de futebol uns 10 anos depois da Inglaterra e de forma autônoma que é Inglaterra. Ou seja, eles se os escocês se consideravam independentes no futebol. E aí se diz que o primeiro jogo internacional de futebol entre duas nações foi os inglês versus escocês aí dura até hoje, como a o futebol nasceu eh nas ilhas britânicas, né, e a primeira associação de futebol internacional antes da FIFA contemplava então que Inglaterra, Escócia, país de Gales e Cultura Irlanda do Norte seriam diferentes, né, como se fossem países completamente dependentes.

Então, a FIFA acabou reconhecendo essa autonomia da Escócia, da Inglaterra e tal, coisa que o Comitê Olímpico Internacional não reconhece, mas a FIFA acabou reconhecendo por causa de uma tradição que lá foi inventado futebol, lá eles entenderam que as coisas diferentes, então por tradição acabaram reconhecendo. Isso é muito curioso. Quer dizer, o futebol, no futebol escoceses e ingleses se acham diferentes. É muito curioso. Quer dizer, a política eh úna esconde uma verdadeira diferença que na realidade é revelada pelo futebol. Muito

curioso. Aí o futebol revela mais eh que a política, né? Hoje a a a Escosta voltou a ter um parlamento, né? Mas não é igual como era lá no século X7. É só um parlamento para questões locais. As

grandes temas eh defesa, imposse, imigração, etc. ainda são resolvidos lá em Londres, né? População da Escócia mais ou menos 5 milhões e meio de habitantes, né? País muito bonito, muito montanhoso, então, mas realmente ele é bem é diferente aí da Inglaterra. Agora, há uma uma um lhame muito curioso entre a Escócia, né, e o Brasil relacionado a uma pessoa, o Lord Crocan, né? Então,

Lord Crain ou Cocrain, ele [roncando] então era uma figura então curiosíssima, né? Ele nasceu na Escócia, né? Lá no final do século XVI. Ele era nobre, porém o pai dele tava quebrado, então ele acabou entrando paraa Marinha, né? E aí lá na Marinha ele se destacou por duas características, uma que ele é meio subordinado e outra que ele era um grande estrategista, né? Então, já no

começo ele se destacou, ele era muito alto, ruivo, forte, capacidade de liderança, eh, muito valente, né? Ideias inovadoras, muito perspicaz, muito esperto, né? Então isso começou a se destacar. Aí teve certa vez que ele foi dado a ele um barco para ele comandar e ele com menos gente acabou vencendo os espanhóis, né, que tinham um barco com mais gente até com uma certa estratégia que enganou os espanhóis. Depois lá durante as guerras napoleônicas, ele também se destacou lá na batalha das estradas básicas, né?

Então ele acabou fazendo uma estratégia lá contra os franceses. Deu certo. Ele foi boicotado por um outro comandante, por isso que as coisas não, a repercussão não foi maior ainda. Ele chegou, ele denunciou esse outro comandante que o havia boicotado no parlamento, eh, no parlamento britânico, né? Houve então o processo, acusação para lá e para cá. O fato é que como ele

era muito brigão, meio subordinado, ele criou um monte de inimigos poderosos no parlamento. Pas pessoal lá odiava ele. Muitos aguentavam ele só porque ele era brilhante no alto mar, né? Mas é o que parece, aproveitaram da fazer um marapuca para ele. Foi em 1814, um espertalhão soltou um bota em Londres que o Napoleão tinha morrido, né? Qual

que era o objetivo? O objetivo é deslucrar com as ações na bolsa. já vi uma bolsa lá na em Londres, né? Então ele soltou o boato justamente pros preços inflacionários e quando tiverem no topo ele ia vender. E aí quando viesse a notícia que o Napoleão tava vivo, as ações iam despencar. Isso

aconteceu. Criou uma bolha mesmo em 1814. Esse supertalhão acabou sendo preso e o Lord Crocan foi denunciado como tendo participado do esquema, né? Mas o que parece, depois ele foi absolvido, os descendentes dele eh receberam indenização. Então parece que foi uma armação que fizeram eh contra ele, né?

Promovida por esses inimigos poderosos, né? Então teve esse espertalhão aí que ganhou o dinheiro, mas acabou sendo preso e denunciado na bolha de 1814, né? É interessante como na Lengart também fazem malandragem, não é só aqui em outros locais, né? Eh, então aí ele foi processado, o Crokan perdeu um monte de títulos e tudo, foi banido do parlamento, perdeu o título da foi expulso da ordem do banho. Que que é ordem do banho? É uma ordem de cavalaria

que remete lá o tempo do Jaime IO mesmo, que unificou as coroas da Escócia, da Inglaterra e que criam então uma ordem de cavalaria que tinha um cerimonial de banho do cavaleiro. Então é por isso que chama ordem do banho. Então ele foi expulso de tudo. Então ele não tinha mais o que fazer eh lá na na Inglaterra. Então ele foi pro Chile. O Chile estava

então eh em processo de independência contra a Espanha. os independentistas, né, eh, o Higgins e outros não tinham uma marinha para poder fazer suas campanhas militares. Então, contrataram o Crokin e o Crokin, então, arrebentou lá os espanhóis. O Crocin era um grande, conforme eu já falei, grande estrategista. Ele foi muito importante na marinha, na nascente marinha eh chilena, né? Inclusive ele recebeu tio

cidadão chileno e tal. Aí soltaram uns boartos que ele ia ia soltar o Napoleão que estava preso na ilha de Santa Helena e comandar e trazer o Napoleão pra América do Sul e criar uma grande nação sob a liderança de Napoleão em terra e dele no mar, né? Era um boato que soltou. Essa história de soltar Napoleão aconteceu também no Brasil, né? né? Lá

em Pernambuco também tiveram a ideia de tentar ir lá atrás do Napoleão soltar para comandar então uma uma luta aí pró Pernambuco contra eh o governo do Rio de Janeiro, né? Então essa ideia do Napoleão não foi única. Aí o Croken então fez a a as campanhas lá no Chile e ao mesmo tempo que que estava acontecendo no Brasil também? O Brasil tava em processo de independência contra Portugal. Dom Pedro I tava lutando contra Portugal, só que também não tinha armada, né? Não tinha marinha. E pior,

presença militar de Portugal na Bahia, Maranhão e Grão Pará, eh, estavam muito fortes. Aí o que que o Dom Pedro primeiro fez? Contratou o Crocan. E aí o Crocanin lutou pela independência do Brasil, foi muito importante, eh, lá, principalmente na Bahia, né? Então, Lord Cocin é contado, né, na historiografia brasileira como tero muito importante e muito útil na campanha da independência do Brasil. Porém, aí vai entrar numa

grande polêmica lá no Maranhão, que no Maranhão tem uma outra visão do Crokin. Inclusive essa outra visão foi muito difundida pelo pelo ex-presidente José Sarnei, né? José San nutri um grande ódio pelo Lord Crocan, justamente porque ele é adepto aí dessa dessa versão. O que que aconteceu em 1823, quando o Lord Corken foi lutar lá no no Maranhão contra lá os portugueses, a guerra já tava praticamente decidida em favor eh dos independentistas, né? Havia as campanhas lá do interior do Piauí.

Aliás, teve no Brasil não foi independência ou morte, teve independência e morte, né? teve campanhas militares e morreu, gente, lá no interior do Maranhã do Pirão e teve uma grande campanha militar. Quando chegou, o Lord Colocan, chegou lá, cois já era polêmica, né? Já tava quase tudo perdido pros portugueses. Que que ele fez ainda? Eh, eh, na base da ameaça,

pegou bens de português lá, ou seja, ele agiu como um pirata, levando eh riquezas lá eh do Maranhão embora, né? Então, lado polêmico, o Croquen sempre acusou Dom Pedro I de não ter pago a ele o que era prometido por toda a campanha, né, eh, na a campanha militar que ele fez na Marinha, né? E, aliás, só um detalhe, lá na Bahia na e no e no Maranhão, Grão Pará, ele não tinha navio, ele tinha menos navios do que dizia T. Ele era um grande blefador, né? já tinha feito usado blef em outras ocasiões. Então ele

era a muito é na cara de pau. Ele era até brilhante em blefar. Além de ser bom estrategista, bom líder, ele também sabia blefar. Tendo em vista a Copa do Mundo, quem adquirir essas coleções infantis do Caravelas Kid vai ter 40% de desconto. E também estamos com uma promoção da coleção de Warne Hagen. Quem

adquirir essa coleção vai ganhar o livro 1494, só que ela vai durar enquanto o Brasil ficar na Copa. Clique logo no link e aproveite. E aí então ele sa ele na base da ameaça levou riqueza do Maranhã embora. a coisa ia piorar, porque em 1824, 1825, nos que envolveu conferência a confederação do Equador, ele voltou pro Brasil também para fazer uma campanha contra os revoltosos e depois foi pro Maranhão de novo. Ficou lá alguns meses no Maranhão na base da ameaça. Depois o governador lá, que era

o não sei o que, Bruce, eh, Marciel Bruce, Marco Bruce, alguma coisa assim, colocou um homem dele lá e ainda exigiu eh uma grande quantia de dinheiro. Se estima que ele tenha levado embora lá São Luís e outras cidades mais de 100 milhões de dólares lá, não, muito dinheiro para ocasião, né? E valores de hoje, né? Bem que as estimativas podem variar muito, mas só para dar aqui algum algum valor, né? Então levou uma fortuna eh lá do Maranhão na base da ameaça, na base da pilhagem mesmo, né? Ou seja, ele agiu lá

no Maranhão como um pirata e não como um militar honrado que estava lutando logo do bem e tal. Então tem duas visões no Brasil e sobre Lord Croquen, uma boa que ele ficou do lado de Dom Pedro I, lutou pela independência, expulsou os portugues, fez campanhas militares, fez campanhas no mar, batalhas no mar muito boas, cercou Salvador, etc e outro. Tem uma uma versão maranhense que lá não retrata um croquen tão bonzinho assim, tão heróico, né? Retrata ligado ele mais a uma função de pirata, né? pessoa que vai lá atrás de riqueza, que saqueia a cidade na base da ameaça, né? Então é

uma visão aí de é diferente aí. Então nós temos essa essa dupla visão aí sobre o crocen. Tirada essa campanha aí do Brasil, ele foi paraa Grécia, atuou lá na independência da Grécia contra os turcos lá não teve um brilhantismo tão grande, não teve tão recurso. Aí depois entrou em Inglaterra no meio e outras potências contra a Turquia e no final a Grécia conseguiu a independência. Aí ele voltou paraa Inglaterra e aí ele foi reabilitado, foi devolvido o a a os títulos dele e tal, voltou a pertencer à cavalaria do banho e tal, voltou a ser um homem de prestígio lá na lá na Inglaterra. Ele morreu bem velho, com

mais de 80 anos, eh, com fama de herói e foi enterrado na Badia de Westminster, né? Conta-se que o José Sarnei teria andado lá na Bahia de Westm, teria esfregado os pets em cima lá da da da lápide, já que ele tava enterrado lá no chão, né? Isso pelo menos é uma versão aí da história. O fato é que Maranhão não tem uma visão muito muito boa a respeito desse dessa figura curiosíssima aí da Escócia, né? Uma ponte que liga Escócia e o Brasil, né? Bom, vamos ver

como é que o Brasil vai sair hoje no jogo da Escas. Pois ele já jogou com a Escócia outras vezes. E eu acho que o lado mais curioso da Escócia na na Copa do Mundo foi o que eu falei, né? Ele manifestando a sua autonomia, né? As suas visões diferentes da Inglaterra que se reflete no futebol, né? Muito curioso isso.

Então vamos ficando por aqui.