---
video_title: "Conheça a cidade de SÃO PAULO em 1920!"
video_id: AQWqUm_seOw
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AQWqUm_seOw
video_date: 2026-05-05T15:00:17+00:00
video_description: |
  Promoção Combo Brasil com um SUPER DESCONTO, Frete Grátis e Curso Bônus: https://editoracaravelas.com/6h8m
  
  Será que era melhor morar em São Paulo em 1920 ou nos dias de hoje? Neste react, acompanho as imagens raras e impressionantes da capital paulista há mais de 100 anos, comentando sobre a arquitetura luxuosa da Avenida Paulista, os antigos palacetes que se perderam e o tempo em que o Rio Tietê era sinônimo de lazer e natação. É um choque de realidade ver como a metrópole se transformou — e o que infelizmente não preservamos. Venha conferir essas curiosidades históricas e compartilhar sua opinião sobre a evolução (ou o caos) da nossa cidade!
---
Agora nós vamos fazer, nós vamos ver aqui, mediante um react do Rodrigão Viag era melhor morar em São Paulo dos anos 1920 ou morar em São Paulo agora em 2026. A gente já fez um react num vídeo do Rio de Janeiro, agora vamos fazer um de São Paulo. Vamos ver qual que é melhor, São Paulo de agora ou de 20 anos, de 100 anos atrás. >> Pessoal, estamos aqui em São Paulo em 1920, mas precisamente na Avenida Paulista. Bora conhecer. É chão batido

ainda, pessoal, mas bem arborizado. E olha esses casarões, que coisa mais linda. Muito bonito. A Avenida Paulista tinha cerca de 50 mansões e palacetes de luxo habitadas pelos barões do café e da indústria paulistana. Esse é o palacete do empresário dinamarquês Von Bulof.

Infelizmente, ele foi demolido em 1950. Esse e outros palacetes foram desenhados por um arquiteto alemão, por isso tem esse estilo. Curioso, né, pessoal? Chegamos aqui no viaduto. >> Então aqui Avenida Paulista. Que dó, né?

Como eu gostaria de ter conhecido, de ter conhecido essa Avenida Paulista de 100 anos atrás, com aqueles belos casarões arborizado, com a vista bonita onde tinha hoje, onde é hoje o MASP, né? Você tinha uma vista bonita que agora construiu um monte de prédio lá na frente. Ali tinha um um Belvededer, chegou a ter um café ali. Eh eh se não me engano, o café era do avô do dono do da do grupo Fazano e tinha lá uma vista bonita, um lugar agradável onde você tomava café, né? E eram casarões magníficos. E infelizmente foram quase

todos eh demolidos. Sobrou lá o Casan das Rosas, onde hoje o McDonald's número 1000, se não me engano, e mais um ou outro. Infelizmente sobrou pouca coisa. E o mais triste da história que o mais bonito deles, que era o o da família Salém, é onde hoje a Fiesp, né? Quer dizer, é o trabalho que a Fiesp, né?

Atenção, estamos com uma oferta realmente imperdível. Você compra a coleção inteira do Varnheg, ainda ganha esse livro de bônus. São sete livros. Aproveite que não vai durar para sempre. Eu ter preservado lá o casarão. Faz o

perto da Fiespa em outro lugar, não demole monstrói lá o prédio lá. Então, uma pena, uma coisa muito triste o Brasil, né, em São Paulo, não ter preservado que era de belo. Lembrando que mutatos, mutantes, claro, essa Avenida Paulista, quem quiser ter uma ideia de como era, vai lá na na Avenida das Mansões lá em Petrópolis, né, para ter mais ou menos alguma ideia. Mas é triste, né, ver o Brasil não preservar eh o seu patrimônio histórico, o São Paulo não preservar a sua avenida paulista. >> Viaduto do chá. Olha lá os palacetes

prates ao fundo. Na direita aqui é o Teatro São José. Alguém consegue me explicar porque o Brasil preservou tão pouco seu patrimônio arquitetônico? Olha isso, que surreal. Olha, pessoal, que incrível. Os palacetes prates era uma

obra de arte. Parece muito. >> Nossa, que obra de arte que era. Que visão agradável. Tando embaixo vendo os palacetes, né? Tirar foto aqui. Parece

você vai est onde? Na França, né? Como o Brasil. Nossa, que que fizeram do Brasil? >> Tô na Europa aqui. Impressionante. Olha

essa vista. Viaduto do Chá, Teatro São José, Teatro Municipal e o Vale do Anhangabaú. Mas bora passear mais. É, lembrando que o teatro municipal tá lá preservado, vale muito a pena ir, não só para visitar, como também para almoçar. Eh, o restaurante lá é muito bom, tem um bar no subsolo também excelente, é claro, quando tiver uma um uma peça musical que vale a pena, vale muito a pena assistir lá. Eu gosto muito

do teatro municipal. Eh, em frente lá do Moral tinha um antigo MAP, né, mas aí já era anos 50 e as pessoas aí tinham o famoso chá do MP. Então eu não peguei essa época. Minha mãe pegou e ela dizia que era era muito agradável passear ali naquela região. Uma pena que tudo isso não tem mais.

>> Vocês não vão acreditar, mas esse é o rio Tietê. O rio era um ambiente de lazer, era a praia dos paulistanos. Olha que bonito, as pessoas vinham, >> é o o Rio Pinheiros e o Titê, eh, o pessoal podia nadar no Rio, haviam clubes na beira Rio, né? Então ainda tem hoje em São Paulo clube, lógico que não tem mais a a o clube de remo lá que era ligado ao Spéria, que as pessoas remavam e nadavam no Titê. sobrou do clube Pinheiros e alguns outros que ficavam então eh beira rio para que as pessoas pudessem ter o lazer no fim de semana ou mesmo final de tarde ou mesmo tirar um dia para nadar e remar no rio Tietê e no rio Pinheiros.

Inacreditável. O meu pai chegou a remar aí nesses rios, né? Mas aí acho que já nos anos 40 eles já começaram a ficar poluídos. Inclusive aquele que foi presidente da FIFA lá, o grande figurão brasileiro lá do de da FIFA, como é que ele chamava? João Avelange. O João

Avelange foi nadador aí, campeão de natação no Brasil e chegou a nadar eh no TT >> que praticar natação, remo. Tinha até clubes como o clube de regatas Tietê. Pessoal, olha meu gato aquático. Nunca vi um gato que gosta tanto de água como o Nabu. Olha o movimento aqui já na rua 15 de novembro. Bondinho passando,

carros. Cidade já tá bem movimentada. Pessoal pedi um Uber aqui. >> Só lembrando que a curiosidade de carros, né? quando começou eh as vendas de car, não só no Brasil, Manar, qualquer grande cidade do mundo, eh não havia legislação para para disciplinar pedestres, carros e bondes e mesmo gente que andava com carroça, etc e tal. Então

havia, infelizmente, muito acidentes ligado aos carros. Então, as cidades Nova York, São Paulo, Paris era meio confuso. O cara andava de carro, tinha que parar porque o bondinho cruzava. Tava andando de carro, tinha que parar porque tinha criança correndo para lá e para cá, a gente andando. Só depois, mais tarde começou a surgir muito acidente por causa dos capos, né? E aí

começaram a disciplinar então com sinais e tal e tal. Então, infelizmente foram tragédias por meio de atropelamentos, inclusive de um filho de um milionário ou bilionário americano, que agora me fugiu o nome, que aí então eh eh fomentou a mudança de legislação lá nos Estados Unidos, né? Então, esse começo aí da vinda do carro teve um lado muito positivo, mas teve essas esses acidentes aí no início, né? >> Cidade já tá bem movimentada, pessoal. Pedi um Uber aqui e o Motora é italiano e andando na rua escutei bastante o idioma. 20 anni fa la città

contava 240.000 abitanti, di cui 80.000 italiani. Ecco perché è comune sentirlo per strada. Cheguei aqui no arco do triunfo paulistano. É, São Paulo tinha

muito italiano. Então lá na Barro da Moca a língua do dia a dia deles era, não era nem o italiano, né? se dizia, era o dialeto de Veneza, de do Vêno. Então se falava o Veneto eh no dia a dia lá na Moca, no Bras que vieram aqui para São Paulo, ela lá do norte da Itália, o sul da Itália, a gente é da Sicília, Calábria e outros foram mais para os Estados Unidos. Aqui no Brasil foi mais gente do norte. que São Paulo recebeu

muitos eh imigrantes e realmente eh se ouvia, né, o italiano ou as línguas melhor, as línguas dialetais, né, principalmente o veneto lá no em São Paulo não sei quase nada sobre ele. Vou perguntar pro militar que passou de cavalo aqui. Esse monumento foi construído em homenagem ao presidente Epitácio Pessoa, que visitou a cidade. Foi feito em três dias com madeira e gesso. Pessoal, agora estamos chegando aqui na Praça da Sé. Olha lá. a catedral

no fundo em construção. >> Isso aqui foi uma pena. Isso aqui foi um desastre. Nada contra ter consido a catedral da sema. Podiam ter consido em outro local, né? O centro ali e de São

Paulo era muito diferente do que hoje em dia. Era bem mais colonial, bem mais com cara de Mariana, de Ouro Preto, com aqueles casarios coloniais ali que fazem eh a graça da visita em Ouro Preto, Sabará e outros locais de cidades mineiras. era mais ou menos daquele bem mais pobre. Óbvio, São Paulo era uma cidade mais pobre, nunca teve as igrejas de Recife, de Salvador, do Rio de Janeiro ou de Ouro Preto, bem mais simples, mas era mais ou menos daquele jeito. E aí então no começo do século XX, tiveram a infeliz ideia de remodelar completamente o centro, demoliram um monte de igrejas, construíram avenida nos lugares da igreja e construir a catedral da Sé. Volto a falar, não sou

contra a catedral, mas podia ter sido construído em outro local e terem preservado eh o o centro de São Paulo como era, né? Então, lamentável, não ficou, não ficou nada lá do que era aquele centro antigo. Coisa, referência vaga que se tem mais da do que era é ali do do pátio do colégio e ali do solar da Marquesa de Santos. Ali que você tem mais ou menos alguma ideia de como poderia ser o centro de São Paulo. Uma pena. Isso aí dá dor no coração. Vê

esses vídeos aí do Instagram, tem duplo, dá duplo efeito. Um, né? alegria de ver como era, olha como era bonito e a tristeza, né? Acabaram com tudo isso, né? Podiam ter preservado. Uma penação.

Olha como tá a catedral. Ainda sem as torres, mas a parte de baixo já está quase finalizada. Voltei aqui na Avenida Paulista e esse é o prédio que existia onde hoje é o MASP. Com vocês o Belvedere Trianon. Aqui rolavam bailes, jantares e tinha essa vista [música] maravilhosa da cidade. Era um local de

encontro da elite paulistana. Nossa, que lugar agrad Nossa, que lugar agradável para um jantar, né? Impressionante. São Paulo piorou demais. [música]

Pessoal, espero que tenham gostado do >> Muito bom esses esse trabalho feito aí pelo Rodrigão. É realmente aí de primeira, né? Bom, São Paulo hoje se tornou uma cidade caótica, gigante, né? Muito trânsito, infelizmente com muita violência, né? Então, tome cuidado andado celular aqui em São Paulo, né? E

o que que tem para visitar aqui? Bom, tem muita coisa para ver, né? Eu sou daqui da cidade, né? Então não dá para eh para vou falar tudo São Paulo demoraria mais tempo, mas assim, coisa rápida. O centro de São Paulo, apesar de ainda ter sido muito modificado, ainda vale a pena. Tem coisas lá

interessantes, como o pátio do colégio que eu acabei de falar, o marquês da Santos, a Catedral da Cé Vale a pena. Tem algumas igrejas ainda que foram preservadas. Santo Antônio da a Igreja Nossa Senhora do Carmo, a Igreja de São Francisco de Assis, a da Ordem Terceira de Assis, que é ali do lado. Então, ainda tem algumas igrejas aí bonito. Vale a pena passar lá o vale e do outro lado no a igreja de Santa Efigênio, uma igreja muito bonita, muito simpática.

Vale também a dar pena ali no Lagargo do Pai Sandu, comeu Bauru. Bauru nasceu lá diferente de todo o resto dos baurus que servem por aí. Foi eleito aí numa lista, não sei quem promoveu, dos melhores sanduíches do mundo. Então vale muito a pena comer ali o Bauru ali do Lego do Pontic, o restaurante, né? É uma ponto chique lá do lago do Pai Sandu. Tem

outros pontos chique, mas o clássico é de lá. Mesmo no centro tem outras comidas muito boas, como por exemplo o Itamarati ali. Eu não sei se o Itamarati reabriu, tinha sido fechou na pandemia, disseram que reabriu e eu não passei lá para ver. Se ele tiver aberto, vale a pena ir lá no Largo São Francisco. Tem boas cafeterias ali, eh, no centrão, eh, que ainda servem bons cafés ali.

Lembrando, café sem açúcar, né? Vale a pena subir lá no topo do Martinelli, que é o primeiro arranhacel. Um prédio bonito até. Vale a pena ir no mosteiro de São Bento também, claro, passeio clássico de São Paulo. Vale a pena subir também na torre do antigo prédio do Banespa, né, que é aquela que é imitação do do Empire State, que tem um café lá no topo, pelo menos tinha até pouco tempo atrás. E também fizeram

também um miradouro no prédio do Aabaú ali, que foi o prédio mais alto do Brasil. Também mudando um pouco em direção à consolação também tem o Terraça Itália. Um restaurante muito simpático lá no topo, lá na embaixo, vizinho ali, tem um lá na na região do Copan ali que é vizinho. Também tem um restaurante italiano muito bom, diz que é o mais antigo do Brasil, só que ele mudou de lugar, mais antigo de São Paulo. Também tem o bar da dona onça lá, muito bom, Casa do Porco, tudo ali naquele complexo em volta do Copã. O Copan tem uma

cafeteria clássica, né, que é a cafeteria floresta ali embaixo. E curiosamente prosistas de de vídeo de vídeocassete, das antigas fitas de que se alugava e em São Paulo, tem ainda uma locadora estilo antigo ali, né? Então é é um o centrão de São Paulo. Vale, ó, tem o mercadão de São Paulo, vale muito a pena ver. Comeu o famoso pão com mortadela, o pastel de bacalhau, muito bom. Quem gosta de compra até 25 de

março ali. Então tem tem a rua do São Bento, a Boa Vista também, uma rua até simpática de andar. Então o centrão de São Paulo vale muito a pena ser visitado, né? Bom, vamos ficando por aqui.