---
video_title: "Novas Sanções: EUA acabam de apertar o cerco contra o PCC - Caravelas News"
video_id: b5h3oEl7w7M
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b5h3oEl7w7M
video_date: 2026-07-02T12:17:27+00:00
video_description: |
  Mega Promoção de Aniversário da Editora Carvelas com até 50% off: https://caravelaseditora.com/
  _______________
  
  Os Estados Unidos acabam de apertar o cerco contra o PCC, designando a facção como a maior organização criminosa transnacional do hemisfério ocidental. Com sanções diretas a brasileiros e empresas ligadas ao grupo, o Departamento do Tesouro inicia uma asfixia financeira que pode isolar o sistema bancário envolvido. Entenda como essa ofensiva de Washington, alinhada à postura de Donald Trump, coloca o governo brasileiro em uma posição delicada de soberania versus segurança internacional.
  
  Nesta análise direto de Washington DC, PH Araújo revela os bastidores do "tarifaço" e o impacto real dessas sanções para o futuro do Brasil em 2026. O plano de Trump contra as facções terroristas pode realmente mudar o jogo? Confira os detalhes sobre o monitoramento do Pix, as investigações na construção civil e o que esperar da audiência pública que abalará as relações diplomáticas entre Brasil e EUA.
---
O governo dos Estados Unidos da América informa: "Abre aspas, o PCC é atualmente a maior organização criminosa transnacional do hemisfério ocidental e nos últimos anos expandiu suas operações globalmente com presença significativa em países como Reino Unido, Turquia e Japão." fecha aspas para o comunicado americano. E esse comunicado foi feito, ainda mais com outros detalhes, para dois brasileiros e empresas brasileiras que foram sancionadas por suas ligações com o crime internacional e mais do que isso, associação à organização terrorista designada. Pois é, meus caros, e a questão evolui ainda mais às portas da definição do debate público na próxima segunda-feira sobre o tarifaço, onde teremos também a presença do senador brasileiro Flávio Bolsonaro. Há bastante coisa para tratarmos aqui no meio de tudo isso. Eu sou o Paulo

Henrique Araújo, seu correspondente internacional. falo diretamente aqui de Washington DC e vamos entender tudo isso. Antes quero agradecer como sempre a sua audiência aqui no canal do professor Marcelo Andrade neste Caravelas News. E mais do que isso, pedir para você deixar o seu like e verificar a sua inscrição, tá certo? Vamos lá, pessoal. Ah, um ponto

importante, você também aí pode se inscrever no meu canal, no PH Araújo, nos Estados Unidos, que está aqui em colabção, tá certo? Agora sim, vamos aqui ao nosso tema, porque os Estados Unidos da América fez um anúncio muito importante e designaram aí alguns algumas pessoas e empresas dentro de essa dentro dessa operação, né, que está em volta com o PCC. As sanções t como alvo Víor Henrique de Oliveira Shimada e Estela Stefanie Nunes Henrique de Oliveira. E as empresas são a Victor Trending, intermediação de negócios e cobranças e tecnologia limitada ou conhecida como Victor Trending e Wave Construções Inteligentes Limitadas, as duas de serviços financeiros e a Pix Wave soluções de pagamentos limitadas do setor de construção. Bom, pessoal, e o que que nós temos aí no meio de tudo isso? Bom,

são vários os pontos que a gente precisa trazer. O primeiro deles, as sanções estão começando a funcionar e as as investigações do governo americano estão sendo aplicadas de fato pelo departamento do tesouro. E é bem possível que nós tenhamos muito mais coisas vindo por aí. Essas pessoas, além de estarem sancionadas e essas empresas e todos aqueles que estão trabalhando nessas empresas, eles terão aí todo o seu a sua vida financeira praticamente isolada de acordo com o governo americano. Agora, a gente precisa começar a entender qual será a posição vinda do sistema bancário, do Banco Central Brasileiro. Esse é o primeiro

ponto. Tivemos a informação recentemente que o Banco Central Brasileiro, inclusive junto com bancos brasileiros, começaram a fazer contatos com bancos e o sistema bancário como um todo do México, para ali começar a verificar qual foram a quais foram as soluções que eles aplicaram como um todo para lidar com pessoas sancionadas. E isso depois pode se estender a outras questões que o Brasil não conseguiu lidar como a aplicação da Lei Magnitsk ao então eh sancionado ministro Alexandre de Moraes. Esse é o primeiro teste de ferro que nós temos aqui para toda a estrutura bancária do Brasil e como eles vão lidar. O Brasil, segundo a posição do presidente Luís Inácio Lula da Silva, aponta que isso infringe a soberania do Brasil e que o governo brasileiro enxerga isso como uma interferência internacional. Tomeiros, tomar os meus

caros, tanto faz como tanto fez. O governo americano, segundo palavras do próprio presidente Donald Trump, não poderia se importar menos do que aí eh ele já não se importa com a opinião de Lula. O que isso significa? que a opinião aqui não importa, mas como o governo americano irá cobrar a aplicação dessas sanções aos bancos brasileiros, porque esses bancos utilizam serviços de empresas americanas que serão escrutinados e esses bancos podem receber multas ou até mesmo a proibição de que as suas empresas trabalhem com esses bancos. é algo realmente muito complexo. Além disso, nós temos a

questão que envolve o tarifaço no Brasil de 25% que vem aí no horizonte. A data limite para isso é no dia 15 de julho, tá? é quando vence o prazo que o presidente Donald Trump tem para aplicar ou não esse tarifaço. Nós teremos uma audiência pública no Departamento do Tesouro na próxima segunda-feira, dia 6 de julho. E isso contará, inclusive com a presença de vários interessados nesse tema. O Brasil será representado

extraoficialmente pelo senador Flávio Bolsonaro na ocasião. E isso se dá porque o governo brasileiro não designou nenhum representante oficial. A declaração do Itamarati é de que, bom, isso não cabe aos governos. Essas comissões públicas agora são somente para a iniciativa privada defender uma posição. Luís Inácio Lula da Silva pouco tem feito, pelo menos publicamente para remediar a situação. E o Itamarati, um organismo

dentro da estrutura de Estado brasileiro que rege pela diplomacia, está vociferando nas redes sociais, falando em traidores da pátria. ligados praticamente aí ao caudilismo de Estado latino-americano. Infelizmente é isso que a diplomacia brasileira está se tornando. Bom, mas a imposição dessas sanções também, elas ocorrem meses depois do governo americano classificar tanto o PCC quanto o comando vermelho como organizações terroristas. E o governo americano afirma que essas duas facções, além do que já trouxe aqui no comunicado, na abertura desse programa, eles atuam em 12 estados americanos, ou seja, já estão infiltrados dentro da estrutura estatal.

Além disso, também há um conhecimento de que a estrutura financeira brasileira não está passando pelo devido escrutínio de operações criminosas. E para isso, inclusive estariam utilizando-se de Infintex e sistemas de pagamentos regulados pelo governo brasileiro como o Pix. Mas peço calma, não se fala de meu Deus, Donald Trump vai acabar com Pix, né? Não se trata disso. O Trump, ele pode ter aí várias visões megalomaníacas em diversos aspectos que são discutíveis, mas não se trata como a propaganda midiática e principalmente o governo brasileiro tenta fazer nessa maior proporção de nós contra eles. O

mundo está acabando porque nós temos o Pix, ele é soberano, a tecnologia maravilhosa que ninguém tem. A discussão nem é essa. O Pix tem uma tecnologia que qualquer país eh pode implementar. Isso não tem problema algum. Agora, o que vem na esteira do Pix para a liberdade individual, principalmente e sobretudo o sigilo bancário. Por isso

aqui nos Estados Unidos existe uma uma solução similar ao Pigs, que é o ZEL. E o ZEL, ele trabalha com transferências instantâneas diretas, mas ele não é regulado por um órgão do governo americano, mas sim por uma joint ventory de empresas do sistema bancário. Está na mão da iniciativa privada. Esse ponto, por exemplo, além disso, eles entendem que aplicar uma solução como a do Pix, que é feita no Brasil iria implicar em você ter muito acesso aberto do sistema bancário e da movimentação pessoal. Resumindo, o governo americano ele não está preocupado aqui se a tecnologia pode ser implementada, mas o que essa tecnologia de liberdade individual e os americanos também não aceitam isso muito bem. O ponto é principalmente de que o

Pix, por não estar sendo bem fiscalizado e por ser regulado, diretamente controlado pelo Estado brasileiro, isso gera desvantagens reais. E quando nós olhamos aqui um a situação onde o PCC está envolvido agora, ao que tudo indica aqui, com sistemas de pagamentos, segundo a investigação americana, empresas da construção civil utilizando o sistema financeiro brasileiro para isso, além de estar envolvido no tráfico de drogas e entre outras áreas que competem ao que os Estados Unidos entendem como temas da sua segurança nacional, irão ferir ali drasticamente os interesses dos Estados Unidos da América. Um ponto que chama a atenção é justamente o governo americano colocar aqui a expansão do PCC, tornando ele aqui como o a maior organização criminosa transnacional do hemisfério ocidental. Não é para menos, meus caros. Nos últimos anos, a Nendreta, que é a máfia italiana, tem dado muita assessoria comercial, jurídica e de fomento a empreendimentos criminosos ao PCC. E o que significa isso? Significa

que o primeiro comando da capital está diversificando seus investimentos para lavagem de dinheiro. Isso está indo para construção civil, isso está indo para sistemas de pagamento, isso está indo para agências de carro e isso também está indo para postos de gasolinas e muitos e muitos e muitos outros investimentos e empreendimentos do crime organizado. Porém, isso também é feito para lavar dinheiro de extorção, black, blackmail, como é chamado, né? Chantagem política, tráfico de drogas, tráfico internacional de armas e muitos outros pontos. Mas como diz Luís Inácio Lula da Silva, os Estados Unidos têm que ver que as armas que estão sendo traficadas são fabricadas lá, OK? Mas se isso está

entrando dentro do Brasil e sendo utilizado para cometer crimes, isso é um problema. Porque você também tem armas fabricadas em vários países do mundo e o tráfico de armas funciona com armas fabricadas em qualquer lugar. É um discurso poeril, vazio e que só serve para uma mídia, infelizmente no Brasil, que não escrutina e não questiona o que o presidente brasileiro fala nas suas alucinações coletivas, que têm sido cada vez mais frequentes. O ponto que nós temos que observar aqui, pessoal, agora é primeiro isso, as portas do debate que nós teremos na segunda-feira para o tarifaço brasileiro. falta de cooperação no passado do sistema bancário brasileiro, como será tratada nesse exato momento com esses indivíduos que estão sancionados e empresas.

Como isso será abordado dentro da estrutura de justiça americana e depois dentro da estrutura de justiça brasileira? Como o governo brasileiro irá trabalhar essa questão também e como isso pode impactar nas eleições? Isso terá impacto na no tarifaço ou no possível tarifaço de Donald Trump, sobretudo no debate de segunda-feira. Mas olha só, segunda-feira fiquem de olho porque nós estaremos cobrindo diretamente aqui de Washington DC tudo isso para vocês, tá certo? Eu sou Paulo Henrique Araújo, seu correspondente internacional. Falo diretamente de

Washington DC, capital dos Estados Unidos. Curta esse vídeo, se inscreva aqui no canal do professor Marcelo Andrade e veja só, veja que nós temos diversas promoções e materiais de estudo interessantíssimos da editora Caravelas à sua disposição. Muitos deles estão aqui embaixo no vídeo e você também encontra tudo lá no site da Caravelas, tá certo? O link tá aqui na descrição. Fiquem todos com Deus. Um forte abraço e

até a próxima, pessoal. Ciao. Ciao.