---
video_title: "JÂNIO RENUNCIOU PARA TER MAIS PODER (E PERDEU TUDO)"
video_id: TdqZHLOIv3E
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TdqZHLOIv3E
video_date: 2026-08-26
video_description: |
  Lançamento do Combo Golpe de 1889 com 45% off: https://pay.editoracaravelas.com/campaign/conteudo-1889
  __________________
  
  Muitos acreditam que a renúncia de Jânio Quadros foi um ato de loucura ou um impulso sem explicação, mas a verdade é bem mais estratégica (e perigosa) do que os livros didáticos costumam mostrar. Neste vídeo, mergulhamos nos bastidores dessa manobra política que tentou dobrar o Congresso para dar poderes absolutos ao presidente, mas que acabou se tornando o maior "tiro no pé" da história republicana brasileira.
  
  Entenda como o plano de Jânio de ser "carregado nos braços do povo" ignorou a realidade institucional da época e como esse erro de cálculo abriu caminho para uma das fases mais turbulentas do Brasil. Se você quer entender a política nacional além da superfície e descobrir o que realmente aconteceu naquele agosto de 1961, este conteúdo foi feito para você.
---
No dia 25 de agosto de 1961, surpreendendo a todos, o presidente Eugênio Quadro renunciou o cargo de presidente da República, né? Foi um evento marcante aí na vida política do Brasil e que acabou, né, influenciando, né, indiretamente o golpe de 1964. Vamos entender um pouco esses acontecimentos, né? Quem que era Gênio da Silva 4? Bom, ele tinha nascido, ele nasceu em 1917 no em Campo Grande, Mato Grosso. Passou

um tempo no Paraná, mas acabou se fixando em São Paulo, estudou, se formou em direito e teve uma carreira eh política impressionante, né? Uma ascensão meteórica. Ele foi eleito vereador em 1947, 1951 deputado estadual, 53 prefeito da de São Paulo, 1954 eleito governador de São Paulo com votação record em 1958, eleito deputado federal pelo Paraná. >> [limpando a garganta] >> Daqui a pouco eu explico. Ele foi do PDC, Partido Democrata Cristão, de 47 a 1954 e do PTN de 1954 a 1965, o qual ele ganhou nessa legenda que ele ganhou para presidente da República, né?

A legislação eleitoral da época permitiu uma uma pessoa que morasse num lugar ser candidato de outro estado, né? como ele tinha vínculos no Paraná depois de ser governador em São Paulo, ele se candidatou eh a deputado federal pelo Paraná, né? Isso era permitido aí, só que nunca nunca exerceu esse mandato de deputado federal. E aí começa a polêmica lá dessa fase, porque ele fez várias viagens, teve vários encontros internacionais, mas aí curiosidade ele fez uma viagem para Cuba, né, em 1960. essa viagem, inclusive a chegada dele foi filmada e tem aí no YouTube, vocês podem digitar lá, eh, Gênio Quadros em Cuba, se encontra com Fidel Caro, alguma coisa assim, e tá lá as filmagem dele sendo recebido eh pelo Fidel Castro e pelo Tigevara também. se encontrou com

Tiguevar lá em 1960, antes de ser presidente, de ser eleito presidente da República. Ougênio quadro era tido como conservador, eh, defendendo os valores da família contra o comunismo. Tanto é que na no na ele era de outro partido, mas ele foi apoiado pela ODN na votação para presidente, mas isso não impediu ele de ter eh adotado a chamada PE, né, política externa independente. Ou seja, o que ele queria era uma política externa que não fosse vinculada aos Estados Unidos, que o Brasil tivesse contato com outras nações mesmo do bloco comunista. Então ele queria estreitar, queria normalizar as relações com a União Soviétic estavam rompidas desde 1947, né? Aí, abrindo um parênteses, o Brasil

tinha relações obviamente com o Império Russo. Inclusive o imperador Dom Pedro II tinha visitado, né, o Quizar, eh, lá na lá na Rússia, ele teve encontro com o Quizar e tal. Então, o Brasil tinha tinha uma relação normal com a Rússia. Aí, quando teve eh o golpe de 1917, o Brasil rompeu as relações diplomáticas com a União Soviética e só passou a ter relações com a União Soviética diplomáticas. em 1945 ou pouco antes, porque como o Brasil entrou na guerra e era aliadoos Estados Unidos, então teoricamente também era aliado da União Soviética. Então tinha

que reatar as relações diplomáticas, elas foram reatadas nesse contexto de Segunda Guerra Mundial, mas depois o governo Eurico Gaspard rompeu as relações diplomáticas União Soviética em 1947. Inclusive ele proscreveu o Partido Comunista do Brasil. Eh, e tá, então houve uma política bem anticomunista no Brasil entre no governo do do Eurico Gaspard Dutra, né? Então, só que já no tempo do Jenelino Cubicheque já havia uma uma >> uma certa pensamento ali do Brasil tentar normalizar e reatar as relações com a União Soviética, né? O Jich acabou não fazendo isso, mas o governo no mas o gênero quadros queria, né? Inclusive

pessoas lá diplomatas como Santiago Dantas e a e Afonso Arinos eram claramente favoráveis a essa ideia. Então, por isso que o Jor Quase foi lá visitar Cuba. Dizem que ele se encantou com Cuba, que ele gostou e tal. Isso aí teve influência depois quando ele condecorou o Tegevar. Bom, aí ele acabou então sendo candidata a presidente, né, em 1960. Venceu, apoiado pela UDN. O,

ele venceu o Maral Lote. Maressal Lotte erra do da chapa do PTB e PSD, uma chapa ligada ao barguismo, né? Eh, e tal. Também teve um terceiro candidato que foi o Ademar de Barros, que era uma figura que muito ligada aqui a São Paulo. Ele tinha sido interventor em São Paulo, prefeito de São Paulo e governador de São Paulo, mas era um nome mais regional, né? Não tinha assim um

alcance eh nacional. O Gêno Quadros acabou vencendo, né, com uma margem ampla margem de votos, né, uma votação bem expressiva, recorde até aquela data, bem na frente do marchal lote e o o Ademar de Basão em terceiro. Só que naquela época você podia votar no presidente de um partido e reviste do outro, né? E aí quem acabou ganhando foi o gênio, foi o João Gular para vice-presidente que era ligado ao lote. O João Gular era ligado ao barguismo, tinha sido ministro do Getúlio Vargas e tal, a pessoa claramente com visões de esquerda e tal. Então se elege. Brasil

elegeu um presidente eh apoiado pela direita, pelo UD, apoiado pelo Carlos Lacerba. Inclusive o Carlos La foi um dos principais articuladores eh do Gên Quadros, né? Eh, Odeni não tinha assim um nome próprio, pelo menos para ganhar. Aí o o Carlos Lacedicou o Jan Quatos como um nome ascensão, o nome com possibilidade de vencer a eleição. Ele acertou na análise o Deni acabou apoiando o gênio 4, né, com uma forte articulação do Carlos Lacero. Só que

para vice a população brasileira escolheu um um o João Gulá que tinha nítidas opções que disse era de outro partido do PTB, já tinha um histórico assim de uma visão política bem diferente e acabou eh ele sendo eleito. Só que não foi eleito com uma margem, eh, não foi eleito com grande vantagem sobre o segundo colocado, que era o Milton Campos, que era então apoiado pela pelo UDN, pelos conservadores. Não foi tanta distância, quer dizer, o Jano Quadro ganhou com uma distância enorme, já o João Gular não ganhou com uma distância enorme. Então, por pouco aí o Brasil, se tivesse a eleição, se em vez de ter sido eleito para vice-presidente o João Gular Milton Campos, pode ser que a história do Brasil teria sido diferente. Às vezes a história acontece por sutilezas ou movimento de uma ou outra pessoa, isso aí pode ter repercussões enormes. É impressionante,

né? Então o fato é que o gênio Quadedão foi eleito uma ampla vantagem, depois o João Gular meio apertado contra o Milton Campos. Aí foi formada a chapa Jean Jan, né? Ou era conhecido. O Jor Quadros foi eleito com uma dizendo que vai varrer a corrupção, varreinha, austeridade fiscal, acaba cortar gastos, etc. começou com uma política econômica

nesse sentido de corte de gasto, desvalorização cambial e tal. Isso aí desagradou muita gente e ele não tinha assim muita simpatia pelo Congresso naquil. Eh, muitos acusavam de ter uma postura meio autoritária, querendo governar por decretos e tal, desprezando articulações no Congresso Nacional. Olha, isso aí já já logo nos primeiros meses já se notou pelo menos essa foi uma das críticas que foi apresentada, né? E aí então ele então sempre em choques com congratos começou aí a governar o Brasil com os famosos bilhetinhos, né? Que ele indicava que

ele queria fazer, o que isso, um monte de bilhetinho, muita muitos assessores dele, inclusive da época quando ele era de São Paulo guardava os bilhetinhos. mesmo depois quando ele foi eleito a a prefeito de São Paulo, guardar muitos guardaram os bilhetinhos dele. Você tem estudo aí acadêmico sobre os bilhetinas do do gênero quadros, né? Falta é que aí a o governo dele andou com medidas polêmicas, outro nem tanto com factories e tal. Aí até que chegamos em agosto, né? Em agosto, aí tem um evento que que

realmente impactou, que foi a condecoração do Teguevara. Então, no dia 19 de agosto de 1961, presidente Eugênio Quesos condecora com a gran cruz da ordem nacional do Cruzeiro do Sul. Tegia vara. Impressionante, né? A razão alegada foi que o TG Vara soltou que 20 padres estavam aí para serem executados no famoso paredão cubano, né? Lembrando

que a revolução cubana foi em 1959. O J visitou o clube em 60, na qual inclusive o Fidelc tinha feito um discurso lá mais moderado. E o Tegevara não radical, sou marxista leninista mesmo, pared correndo solto com execuções e mortes. E aí o que aconteceu? anúncio apostólica aqui no Brasil pediu pro Gênio Quad interceder para Cuba para que fossem liberadas tais 20 religiosos que estavam para morrer. E

o Gênio Quadros fez isso. E o Tegevar então acabou que era ministro do Fidel Castigo, né? Não tinham brigado ainda. Aí libertou eh os 20 padres, né? Que aí foram paraa Espanha. E aí o o Geno Qu

então resolveu condecorar o Tevbar por ele ter solto esses 20 padres. Isso aí pegou muito mal no Brasil nessa condecoração. Militares se recusaram a participar da eh da da cerimônia. Inclusive teve que ter teve que eh ter intervenção lá. Os militares já tiveram que dar ordem ter que não tem que ir.

Isso é uma questão diplomática, não é uma questão de aceitar o comunista. terveam que procurar enorme no final acabou acontecendo com participação de alguns militares, mas pegou muito mal, principalmente na UBN e principalmente com o Carlos Lacerra, né? Ele já estava em rota de colisão. Essa política externa independente de aproximação não foi normalizado. Isso aí a relação Brasil ne sovest normalizada no no tempo do João Gular e aprofundada no no regime militar. limitar não rompeu com o nosso

ambiente e acabou estreitando os laços inclusive com outros regimes comunistas, né? Mas o Gêno Quadros começou a fazer um movimento nesse sentido, inclusive tentando normalizar as relações comerciais, lembro não só com Neérf, mas com Cuba também. Então começou a ter uma rota de colisão, principalmente com Deni e principalmente com Carlos Lacerda. E aí na véspera da renúncia do Jorio Quartos, o Carlos Lacerda denuncia e e numa rádio eh uma suposta trama palaciana de Gêno que pretendia fechar o Congresso Nacional para dar um golpe de estado, típico discurso do Carlos Lacelo, né? E no dia seguinte, eh, o, ougênio Quadros renunciou, pegou todo mundo surpreso, pegou o Carlos Lacera, pegou o Congresso, pegou todo mundo que era próximo, ninguém, ninguém esperava isso aí não foi articulado com ninguém, foi da cabeça dele, pelo menos isso que eu quer divulgar. Foi surpresa para todo

mundo. Quando ele apresentou a renúncia, já os ministros já tentaram: "Não, não faz isso, presidente. Tá atrás." O Marechal Denis, ministro da guerra, falou: "Volta atrás, presidente". Dizem que ele teria dito para o que você quiser que a gente faça, a gente vai fazer, mas volte atrás. Eugênio Fes não

voltou atrás, fez uma carta dizendo que forças terríveis tinham impedido ele de governar, que ele queria o bem e essas tais forças terríveis impediram, que ele foi algo de calúnias, difamações, perseguições que impediram ele de governar, etc. Lembrando que o termo que ele usou foram forças terríveis e não forças ocultas. O que acontece é que o reporterson era um programa de rádio muito popular no Brasil, era da ESO, né, que era antiga Standard Oil, uma empresa de que era de petróleo e de e de de poste de gasolina, né? E aí eles tinham um programa de rádio chamado Repórter. O repórter anunciou em alto e bom som dizendo que o gênero Quadros tinha renunciado por causa das forças ocultas e acabou pegando o termo. Mas o que ele

usou na carta foi forças terríveis e não forças ocultas. Mas forças ocultas pegou todo mundo até hoje fica repetindo que é forças ocultas por causa desse impulso inicial do repórter. E aí pegou essa expressão até hoje, né? Por que que ele então renunciou? A maioria dos análisis dis foi manobra política fracassada e alguns dados vão reforçar isso, né?

Então ele renunciou, pegou um voo de Brasília para São Paulo, que cá, a base dele era São Paulo, né? E e aí daqui ele iria então para o exlo, mas ele levou a faixa presidencial. Curioso, né? Levou a faixa de presidencial e quando o cargo foi passado pro Raniere Mazili, né? Que é porque o o João Gular estava na China, então não podia assumir a presidência.

Eu tinha que assumir o presidente do Congresso. Presidente do Congresso era Aniele Madile. Mas cadê a faixa? Você tá congên que levou embora. tiver que confeccionar uma faixa presidencial, as pressas para pro Ranier Madini ser empossado com a parte presidencial, né?

Eh, do final depois antes de ir embora pro exílio, o Gêno devolveu a faixa, mas aí quando ele chegou aqui em São Paulo, aí teve reuniões de ministro que acompanham, vieram governadores, fala, governador de de Minas Gerais veio correndo falar com ele, eh, Magalhãense Pinto veio correndo falar com ele, não pode fazer isso, eh, Jos, tal, aí vai, vai, não vou fazer e tal. Dizem que ele teria dito um assessor, falou assim: "Olha, o que eu fiz tá feito e isso não importa mais, porque daqui um daqui algumas semanas ou no máximo alguns meses vão implorar para eu voltar." É isso que ele teria dito para um assessor. Ou seja, então a explicação mais divulgada, é mais plausível paraa renúncia é que eh foi um movimento eh político que fracassou, ou seja, ele queria então eh voltar sobre os braços do povo, sobre dirigentes da militares e políticos implorando para ele voltar. E aí o Congresso Nacional daria poderes extraordinários para ele, para ele governar na base do decreto conforme ele quisesse, ou pelo menos Congresso Facional daria uma base de sustentação eh permanente para ele. Essa manobra

política fracassou, ninguém pediu para ele voltar, não houve o clamor eh popular pela volta. Ele pegou um, acho que foi de Navio, né, que ele embarcou em Santos em direção à Inglaterra. Ele adorava a Inglaterra, né? né? Foi lá pro exídio, né? E aí deixou o Brasil numa

circunstância política complicada, porque o João Gular, né, de esquerda, tava na China. Houve um movimento militar para tentar impedir a posse do João Gular. E o Leonel Brisola, cunhado do jogo lá do Rio Grande do Sul, fez a campanha para legalidade para tentar dar o para tentar impedir um golpe e e empossar, né, o cunhado como presidente da República. Foi nessa ocasião que então se chegou a a a posição do parlamentarismo. O João Gular pode assumir como presidente, mas submetido a um regime parlamentar. Isso aí já é

outra história. Vamos só acompanhar o que aconteceu com o Gêno Patos. Gêno Cos voltou pro exílio e de modo impressionante se candidatou o governo do estado de São Paulo, né? Renuncia uma manual política vem é candidato ao governo do estado de São Paulo, perde em 62, né? Aí vem o golpe militar em 64.

Ele se ele ele se indispõe com o governo militar. Ele chega a ser eh ele chega a ser preso, enviado para Corumbá, lá em Mato Grosso, onde ele ficou 120 dias num hotel onde ele não podia sair. Depois os militares liberaram, né? Mas ele tava com os direitos políticos caçados, ficou 120 eh dias preso no hotel em Corumbá, depois deram liberdade para ele para ele sair de lá, desde que ele ficasse quieto. Ele só foi recuperar os direitos políticos. Acho que antes daia, se não

me engano, acho que em 74, 75, ele seram os direitos políticos. Em 1982, já no processo de redemocratização do Brasil, ele foi candidato a governo do estado de São Paulo, perdeu pro Franco Montor e nessa ocasião ele disse que o grande inimigo dele era o Carlos Lacerba e que ele teria renunciado por causa do Carlos Lacerba. Aí 3 anos depois, em 1985, ele ganha eh a ele ele é eleito, né, prefeito de São Paulo, pensando Fernando Henrique Cardoso. Fernando Henrique Cardoso se fez fotografar na cadeira de prefeito antes do resultado. Aí o Jano Quadro chega, manda desinfetar cadeira do que o Fernando Henrique tinha sentado, ele assume a prefeitura, né? E depois no

final ele disse que não ia ser candidato a mais nada. E ele pendura chuteiras. Ele pegou lá na porta lá no gabinete dele e pendurou as chuteiras na porta lá. Eu lembro dos repórters fotografando as [limpando a garganta] chuteiras do pendurado do Júnior Quas, né? Ele não passou eh o cargo para a Irundina. Ele

foi pro exterior, não quis passar. Quem passou foi o vice dele, Cláudio Lembo. Cláudio Lembo guardou muito dos bilhetinhos do do Jio Quadros, né? E nessa ocasião a esposa dele tava doente, a dona Eloá, ela acabou morrendo. Ele ficou também doente, ficou deprimido com a morte da esposa e aí logo depois ele acaba falecendo. Acho que faleceu em

1992. tão político eh complexo, né, com uma carreira ascendente, né, com muitos mistérios eh cercando essa renúncia, né, uma renúncia que, infelizmente, colocou o Brasil na rota do golpe de 1964. Bom, vamos ficando por aqui.