---
video_title: "A RESPOSTA dos EUA à CHINA na América do Sul é o PARAGUAI"
video_id: ILIVWm5-tGo
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ILIVWm5-tGo
video_date: 2026-03-19T18:46:00+00:00
video_description: |
  História Geral do Brasil com 30% off e frete grátis: https://caravelaseditora.com/products/historia-geral-do-brasil-varnhagen?utm_source=youtube_conversao&utm_medium=timing
  
  Enquanto o mundo olha para o Oriente Médio e a Ucrânia, um movimento silencioso e estratégico está acontecendo bem ao lado do Brasil. O Paraguai está mudando — e os Estados Unidos estão no centro dessa transformação.
  
  Neste vídeo, analiso o impacto do governo de Santiago Peña, a aproximação militar com Washington através do acordo SOFA e por que tantos brasileiros estão trocando o Brasil pelo Paraguai. O Mercosul corre risco? O Brasil está ficando isolado? Entenda a nova geopolítica da América Latina e o que o "Escudo das Américas" realmente significa.
---
Enquanto os olhos do Brasil e do mundo também, né, estão de olho no que acontece na Ucrânia, Europa agora, principalmente Irã e Israel e todos os países ali do Golfo, né, com a guerra, tá acontecendo um movimento importante e silencioso aqui do lado do Brasil, no Paraguai. É, realmente é uma mudança notável no do Paraguai, tanto em questões econômicas quanto nas relações diplomáticas. Bom, antes de de chegar nesse ponto, vamos falar aqui brevemente algumas questões relativas ao Paraguai, né? Então, o Paraguai ele tem pouco mais de 400.000 km qu, que é um pouco maior também que Mato Grosso do Sul. A população é um pouco

mais de 6 milhões, ou seja, não é um lugar assim tão tão povoado, né? E o Paraguai famoso, né, por causa do intercâmbio de de eletrônicos. Muita gente vai pro Paraguai para comprar eletrônicos mais barato, só que as coisas agora estão mudando. Muitos brasileiros querem morar lá, né? Mas mas vamos chegar nesse ponto antes. Vamos

fazer aqui um um pequeno histórico da relação entre Brasil e Paraguai. Não vamos voltar lá na Guerra do Paraguai, senão nós vamos estender muito. Mas no tempo do Stroisner, né? O Stroisner ele governou o Paraguai de 1954. a 1989.

E as relações entre Brasil e Paraguai eram muito boas, né? Saiu o acordo com com Itaipu, comércio bilateral intenso, boas relações diplomáticas e tal. O Stroisner foi derrubado com golpe de estado 1989 e veio morar no Brasil, morou em Brasília e morreu aqui na capital federal, começo dos anos 2000, né? inclusive o chamado eh os o pessoas ainda que que reverenciam Stroit, tem muita gente desse que apoia o governo do Stroiderner dentro do partido colorado, que é o dominante do Paraguai. Inclusive o Santiago Penha acabou elogiando o elogiou o Strois em alguns momentos. Aí

a coleção de história do Brasil de Barnehagen voltou a ser vendida. Não perca a oportunidade de adquirir essa robusta coleção com 35% de desconto frete grátis e você ainda ganha um curso como bônus. Imperdível, hein? Não perca. Então, Strois é uma figura, é uma figura polêmica lá no Paraguai. Tem os

adoradores e tem os que criticam, né? Era um ditador, né? Tem muitas acusações contra direitos humanos. Outros dizem que ele fortaleceu e pacificou o Paraguai. Ele foi o terceiro eh eh líder mais longevo na história da América Latina, né? Só superado pelo Dom Pedro I

e pelo Fidel Castro, né? Depois disso, o Paraguai eh então não teve mais o golpeado, mas teve várias convulsões, tentativas, afastamentos, mas nada igual o tempo do Stró, teve o a crise no tempo do Fernando Lugo, teve protestos, né? TV vai e vem, mas nada igual na época do Strois. Agora a grande surpresa é agora, né, com essa com esse governo dinâmico, né, e e reformador do Santiago Penha. Inclusive, muitos brasileiros estão indo morar lá. Já teve um movimento de

brasileiros que foram para o Paraguai no final dos anos 60, chamado de Brasiguaios, né? Eu mesmo conheci alguns quando estive lá. O Paraguai eh proibia compra de terras por estrangeiro, mas essa legislação mudou e aí muitos brasileiros aproveitaram para comprar a terra e tentar a vida lá. Ficaram conhecidos como brasiguais. Nesse local onde tem muitos brasiguais, acaba sendo trilíngue. Pessoas falam português,

guarani e espanhol. Duas línguas que são faladas principalmente no Paraguai, é o guarani e o espanhol. Muita gente entende português porque vários programas de televisão passam no Paraguai, novelas e outros. Então o Paraguai entende bem o português e muitos lá por causa da influência brasileiras acabam sendo trilíngues, né? Eu tive em Sildada da Leste, é antigo Porto Stróis, né? Né? Eu tive enquanto

era Porto Stróy, depois tive quando mudou de nome, né? É, não só para compras, acabei conhecendo a cidade lá fora da fronteira, né? até achei uma cidade me surpreendente. Também tive Assunção, também gostei de Assunção, né? Então, Paragué é um lugar interessante e agora tá tendo um movimento de pessoas que simplesmente cansaram do Brasil, né?

Cansaram da da tributação excessiva do Brasil, cansaram da violência. O Paraguai é mais seguro que o Brasil e resolveram então mudar para lá e tentar a vida, porque lá as coisas são, o custo de vida é mais barato e aquisição de benz é muito mais barato. Comprar carro, casa, eletrônico, vinho, vinho é bem mais barato que no Brasil. Então aquele famoso 10 10, né? Isso ainda pode diminuir conforme se a empresa é exportadora, importadora. descontos para

o imposto de renda que é baixo, já é baixo, 10% em cima disso tem há deduções. Então, realmente do ponto de vista tributário é muito melhor que o Brasil. Também é mais seguro também. mais seguro. Acho que é os índios de violência, acho que é 1/3 do Brasil, depende da região. E o Paraguai tá se

modernizando. O Santiago Pen, além de estreitar os laços com Washington também eh tá estreitou os laços com alguns países do Golfo. É, tá investindo em infraestrutura, inclusive uma delas ligando o Brasil, né, com a ponte lá em Porto Murtinho, no Mato Grosso do Sul, ligando ao Paraguai, que vai ser uma uma rodovia que na prática vai ligar Santos Antofagasta, né? Então tá sendo construída uma ponte, é a estrada no Thaco, né? A maioria da população paraguaia vive 1 terço da área do país, porque o resto, centro norte, tudo é o Tchaco, que é um lugar meio inóspito para é para morar. Aquela aquela região

lá o parte dela foi conquistada na Bolívia, na guerra do Tiaco, anos 30, se não me falha a memória, né? Então o Paraguai tá tá fazendo estradas para para melhorar as condições lá do Tchao e a obras de infraestrutura, promessas de investimento, etc. Uma curiosidade nessa linha, antes de chegar com a linha com ligação com os Estados Unidos, é que o Paraguai não tem relações diplomáticas com a China comunista, tem com Taiwan, coisa já histórica. E então isso aí atrapalha então a China de investir muito no de aproximar do tanto no Mercosul, inclusive saiu uma notícia dizendo que a China exigia do Mercosul que pleno reconhecimento que faltava o Paraguai, né, para estreitar os laços. E o Paraguai por enquanto, né, não quer quer ficar só com com Taiwan. Paraguai

tem embaixada lá em Taipé, capital do Taiwan, e não tem na na China. Mas isso não impede de ter eh de ter relações comerciais. O Paraguai importa produtos da China e acabou, né? As relações comerciais não se confundem com relações diplomáticas. Isso é muito comum eh em outros locais também, né? Agora, a

grande novidade, além dessas questões tributárias, tá traindo o brasileiro, foi eh a aproximação eh dos Estados Unidos com vários países da América Latina, chamado de escudo das Américas. Então, o presidente, o presidente Donald Trump, ela já se fala em doutrina Trump, né? Então, de intervenções pontuais e de voltar os olhos pra América Latina. Então ele prendeu o Nicolás Maduro, tá fazendo forte pressão em Cuba, né? E estreitou os laços com nações que tem mais afinidade ideológica com Washington.

Então estreitou os laços com Argentina, estreitou o laço com Paraguai, El Salvador e Costa Rica também, né? E são os grandes as os grandes nações como o Brasil, México e Colômbia ficaram excluídas desses escudos das Américas. porque falta afinidade eh ideológica. E esse escudo das Américas não ficou só no papel, já começou a operar no Equador. O Equador já tá fazendo operações ligadas a isso. Inclusive a a Colômbia acusou o

imperador de o Equador, né, eh de lançar bombas no seu território. Não sei se é verdade ou não, mas tá tendo especulação nesse sentido. Fato é que o Equador tá tá sofrendo com uma onda de violência enorme ligada a grupos terroristas, narcotraficantes, etc. E tá fazendo uma campanha forte para combater esses grupos com apoio de Washington. daí eh, inclusive com toque de recolher, prisão para quem violar o toque de recolher e e tá proibida a imprensa de de fazer de fazer reportagens no local. Então, o Equador

está em guerra contra o narcotráfico. Acho que eles usaram o termo guerra interna, alguma coisa assim. E então já está em operação isso, né? Inclusive o Donald Trump tá com essa campanha contra anarcoterroristas. que é inclui o PCC e o Comando Vermelho nisso aí. Tá tendo um embrolho

diplomático nesse sentido, mas a a esses cur das amér tá saindo do papel, né? Inclusive o presidente da Bolívia teve no Brasil e também está mostrando preocupações aí com a atuação de de grupos criminosos na Bolívia, né? Quanto isso, o Brasil não tem um plano eficiente para combater a criminalidade e tampouco tem um plano para diminuir impostos e fazer o Brasil crescer. Não. Preocupação do Brasil é aumentar cada vez mais os impostos e não combater a criminalidade. É isso que acontece na

prática no Brasil. Agora, voltando ao Paraguai, o que que tem de tão polêmico aí nessa nesse acordo entre Estados Unidos e Paraguai, que tem uma sigra chamada SO sofa, né? Então, que também vai ter com outros países, mas talvez tenha nuances diferentes por causa das legislações e do interesse, né? Mas no Paraguai, pelo menos que foi divulgado, é os Estados Unidos poderá levar equipamento militar ao Paraguai. Militares responderão somente à justiça americana. Eles terão um sistema

exclusivo de telecomunicações e liberdade para movimentação. Alguns já estão dizendo que o Paraguai estaria terceirizando a segurança para os Estados Unidos e aí acendeu luz amarela em esquerdistas e em alguns militares. É lógico que os militares têm que ter preocupação em defender o território nacional. Óbvio, né? Esse é o papel fundamental das forças armadas. proteger

o território nacional, então tem que monitorar fronteiras, tem que estudar o movimento dos países vizinhos. Isso é claro, é é que eles t mais é que fazer isso mesmo. Mas eu vou analisar do lado dos esquerdistas que são sempre contraditórios. Então tem muitos esquerdistas que já tá falando absurdo, eh, intervenção americana no Paraguai, um absurdo e tal, não sei o quê. Mas por que que eles não reclamaram da intervenção e das parcerias da Venezuela com a Rússia, com o Irã e com a China, que também a Venezuela também faz fronteira com o Brasil e movimentação de russos lá na fronteira, conforme foi noticiado alguns anos atrás. Aí pode,

né? Então, quando teve, quando a Venezuela, que é de esquerda, fez essas parcerias com países que são contra os Estados Unidos ou na visão do esquerdista são contra os Estados Unidos, aí pode, né? E tudo bem. Agora, quando é os Estados Unidos que faz parceria com outro país, aí não pode. Então é sempre dois pesos e duas medidas. A preocupação do esquerdista

não é ter movimentação militar, é de gente fora da América Latina, perto da fronteira do Brasil, mas sim dos Estados Unidos. Então, uma contradição, né, um viés sempre ideológico. Os que não estão preocupados são o seguinte: "Olha, o Paraguai é soberano, os Estados Unidos também é soberano, eles fazem o que eles querem. Se se eles quiserem assinar um tratado que X, então tratado tá certo. Quiser fazer Y, tá Y. Se uma outra nação

começa a interferir, acaba a soberania das nações, né? Então é sempre esse jogo tênue que o mundo vive. Não é só Brasil, o mundo inteiro vive. E aí quando uma nação assina um acordo com outra, a nação que faz fronteira já começa a achar ruim. Sempre é isso. Hora

interessa a soberania das nações, ora não interessa, né? Então é sempre esse jogo aí que acontece. Agora uma pergunta que muitos estão fazendo, o Mercosul vai acabar? Porque aí o Mercossul agora parece que tá numa corda bamba, porque um lado tá alado com os Estados Unidos, mais estreito, o outro não. Outros países estão com uma abertura econômica maior que o Brasil. Isso aí já tá

gerando tensão, né? Então, muitos dizem que o Mercosul vai acabar, outros dizem que não e que a prova disse é que o Mercosul assinou um acordo de livre comércio com a União Europeia. Dig passagem foi bom, claro, tem mais é que assinar mesmo, tá certo? Congresso do Brasil aprovou, parece que vai entrar em vigor daqui alguns meses. Excelente notícia, uma das melhores notícias de relação relacionada a comércio internacional que o Brasil já teve nos últimos anos. Excelente, fantástico.

Então o o Mercosul também tem essa [roncando] tensão, vai acabar, não vai? Tem pressão da China pro Paraguai, reconhecer ela agora com esse estreitamento do Trump com o Paraguai. Parece que Paraguai não vai mudar, né? Mas aí então vamos olhar por outro lado. Que que esses países na América Latina querem? Que que os Estados Unidos quer?

Por que que teve esse esse interesse em comum? Primeiro, muitos países aí, governos e populações cansaram da esquerda, né? Não aguentam mais ver que a esquerda só quebra as nações. O exemplo é a Argentina. Então, [limpando a garganta] a Argentina com anos de política de esquerda quebrou o país, né? Então, o povo cansou,

elergeu um Milei que tá salvando a economia da Argentina e óbvio que ele tem que procurar parceiros. Encontrou nos Estados Unidos uma um encontrou nos Estados Unidos apoio para fazer as reformas econômicas. Ora o Chile também cansou do Borek. Aí elegeu então o Cast que é conservador, católico, presidente com outra visão, né? Então as pessoas canam, a Bolívia cansou do esquerdismo radical, elegeu em um presidente. Então

o Eu Salvador e outros, né? Então as pessoas Equador, então as pessoas cansam, setores da sociedade cansa, vê que a esquerda não presta para nada, só estraga a economia, só favorece o crime, as pessoas se cansam, votam na oposição e aí eles fazem reformas e procuram se alinhar com países que sejam mais afinados. É natural que isso aconteça, óbvio. Agora, o que que os Estados Unidos quer? O cas virou bonzinho agora resolve ajudar os outros. Não, os

Estados Unidos, claro, como toda potência econômica, é procurar novos parceiros comerciais e interessa a exportação do agro da Argentina, agora do Paraguai foi noticiado para eh suprir o mercado americano. Também interessa os Estados Unidos frear o expansionismo chinês que tava lá com Argentina, Brasil, Venezuela. Então, frear o expansionismo chinês, russo, iraniano, quem for. Então, há interesses geopolíticos e de negar eh eh a acesso dessas potências inimigas dos Estados Unidos a territórios perto dos Estados Unidos ou territórios que os Estados Unidos vêm como estratégicos. Há também interesses econômicos no agro da da América Latina e também há um interesse aí também de combater eh o narcotráfico, porque esse narcotráfico tem como destino ou boa parte dele tem como destino Estados Unidos. Então o Donald Trump quer quer

impedir que chegue chegue o tráfico de drogas, nunca vai impedir 100%, mas pode diminuir. Então daí a ação dele eh em lugares como Venezuela, essa pressão para considerar determinados grupos criminosos como terroristas, etc. Então um conjunto de fatores que unem os Estados Unidos e determinados países que cansaram de políticas esquerdistas, né? Então é isso que tá acontecendo e por isso que o Brasil está se isolando, porque o Brasil está andando na contramão, né? É o que lá na história do Brasil não é não é difícil de ver as horas que o Brasil entrou na contramão, mas fazer o qu, né?

Lugar que a gente mora agora no final do ano vai ter eleição, vai saber quem que vai ganhar, né? Bom, então é isso, vamos acompanhando aí, mas que tá tá interessante a ação do do ponto de vista histórico e geopolítico, né? tão falando que isso aí vai ser 100% bom ou que é a solução pros problemas do universo, não, mas que tá havendo um movimento. Então, países aí que tão se desenvolvendo, Paraguai, Argentina, Chile agora tem tudo para recomeçar uma trajetória de sucesso. O Equador combatendo o crime.

El Salvador, um grande exemplo de combate ao crime. Agora ele tá focado, Bucal tá focado em fazer reformas econômicas. também tem a Costa Rica, o Panamá. Então, a América Latina tá se movimentando num caminho diferente do que era 10, 15 anos atrás, num caminho melhor, né, com exceção, claro, né, de Cuba, Nicará e Brasil, Colômbia, né, que estão andando na contramão. Se bem que Cuba parece que está com os dias contados, né? Bom, vamos ver.