---
video_title: "As bases filosóficas da psicologia tomista - Willian Kalinowski - Caravelas Podcast"
video_id: rwydXSu62oM
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rwydXSu62oM
video_date: 2026-05-26T08:06:39+00:00
video_description: |
  Combo Heróis do Brasil com 50% off no aniversário da Caravelas Kids: https://loja.caravelaseditora.com/nVGOW6
  
  Neste episódio do Caravelas Podcast, recebemos Willian Kalinowski para um mergulho profundo nas bases filosóficas da psicologia tomista. Exploramos como o pensamento de São Tomás de Aquino oferece uma compreensão integral da alma humana, das paixões e da vontade, e como essa visão se diferencia das abordagens psicológicas modernas.
  
  Se você busca entender a conexão entre filosofia clássica e a saúde da alma, este bate-papo é essencial.
---
tarde a todos, sejam muito bem-vindos para mais um Caravelas Podcast. Hoje eu tenho o prazer de receber William Kalinovski, espero que a pronúncia esteja certa. E aí nós vamos falar sobre São Tomás Jaquino. E antes de iniciarmos, vamos aos nossos patrocinadores. Ó, a coleção História da França, imperdível coleção para suas crianças dentro do Caravelas Kids.

E o nosso duo sucesso de vendas agora em Capadura sobre a Revolução Francesa. Então, você quiser entender 1789, os dois livros são obrigatórios. Então, muito obrigado aí, William, descendente de e com nome de polones, né? Conta um pouco aí da da sua história, o seu interesse em São Tomás Jaquino. >> Então, Marcelo, muito obrigado pelo convite, antes de tudo, né, pela oportunidade.

Eh, então, eu sou natural de Dom Feliciano, que é uma cidade entre Porto Alegre e Pelotas, no Rio Grande do Sul. Atualmente vivo em Pelotas desde 2015. Em 2016, eu comecei a estudar filosofia por acaso de algum modo. Eu sou eh filho de agricultor, plantador de tabaco, de fumo e plantava tabaco até os meus 19 anos. Resolvi para Pelotes para estudar, para cursar psicologia, fazer o Enem, vestibular, acabei não passando e um grupo de amigos me pergun me me sugeriu, olha, você quer estudar psicologia?

faça algum curso próximo para tentar a a reupção depois. E eu acabei tendo que optar entre ciências sociais e filosofia e entre e na filosofia entre bacharelado e licenciatura. E eu, por alguma eh instrução da providência acabei optando sem uma razão maior por filosofia e licenciatura. Hoje eu dou graças a Deus porque eu penso que com a mentalidade que eu tinha 19 anos, entrar num curso de ciências sociais ou de psicologia na época, talvez não teria sido muito bom para mim. Então, acabei optando por filosofia lá, eh, por ter tido uma formação católica em casa com princípios, com os valores, a o primeiro semestre a gente começou estudando filosofia antiga com um bom professor que eu acredito que esteja nos assistindo agora, professor Sérgio Streflin, que é meu orientador e amigo, que nos passou uma filosofia clássica grega como tem que ser, com boas ideias, eh, tentando trazer pra realidade mesmo, mostrando que a superioridade desses autores está em eles escreverem a realidade. E aquilo

foi tocando de algum modo eh a minha inteligência e eu acabei nunca mais pensando em abandonar a filosofia. Estudei por um tempo boécio, 2 anos severino boécio. Depois e me converti de maneira mais intensa a fé católica e depois comecei um caminho natural a estudar Santo Tomás. Recomeçou meu interesse por aí, né? Do bom. E você escreveu esse livro em

que contexto? Quer apresentar o livro? Esse é o intelecto e as virtudes intelectuais especulativas em Santo Tomás. É o a minha dissertação de mestrado, né? Foi um trabalho aí de pesquisa eh de uns 4 anos, metade da graduação e mais dois anos no mestrado, aonde eu comecei a estudar o tema que que eu vou aprofundar mais hoje, né? que

é a filosofia por trás da antropologia, da psicologia e da filosofia moral de Santo Tomás. Ali eu comecei. Então esse foi o primeiro trabalho assim que eu tive a graça do Pablo, da editora Contra Errores, né, eles quererem editar e e colocar à disposição das pessoas. E então esse trabalho sobre a inteligência, o papel da inteligência e o desenvolvimento das virtudes intelectuais especulativas, sobretudo foi o tema que eu dediquei durante dois anos e depois continuei no meu doutorado que terminou faz um mês. >> E lá e lá no na faculdade de filosofia que que que como é que era o vieste?

Tinha algumas correntes dominantes ou não? Como é que era? Então, a faculdade que eu fiz a a minha formação desde o da graduação até o mestrado e o doutorado é a Universidade Federal de Pelotas lá no sul do Rio Grande do Sul, né? Eh, e lá a formação ela tem uma coisa boa que é a seguinte: no início ela permite o estudante ter uma visão geral da história da filosofia, né? Ela tem um defeito, na minha opinião, claro, eh, sobre a ótica da de uma filosofia que é ciência das causas do ser, da realidade.

Nesse sentido, tá muito distante da verdade, de procurar entender a realidade, o homem, como ele é, não nos dá uma formação assim, mas nos dá uma boa formação da história da filosofia. Então você tinha bons professores, eh, que dominavam a filosofia antiga medieval, né? Eu tive professores academicamente muito conhecidos na pesquisa medieval no Brasil. Quando você entra na filosofia moderna, você também, embora nós possamos discordar e discordamos das ideias do pensamento moderno, existem professores que estão lá que entendem bastante dos autores que estudam. Então isso é muito bom porque você consegue ter contato na fonte com o especialista em Decarts, em Kant. Você pode comparar as ideias,

olhar pra realidade e dizer, parece que a realidade não é assim como eles descrevem, mas você entende qual que é a ideia do autor, >> então isso é bom, né? >> Eh, mas do ponto de vista assim de favorecimento de uma ideia, de uma concepção filosófica da realidade, >> a visão que predomina é sempre uma visão do relativismo, né? Eu costumo dizer, é a visão do Protágoras, naquele homem, aquela ideia de que a filosofia era o produto eh uma construção crítica, histórica, voluntária, sentimentalista, né? Do modo como nós sentimos as coisas. O Foucault se sobressaiu lá nesse ensino, porque aqui em São Paulo e outros locais Foucault é muito forte, né, entre os professores, >> não é muito dividido.

>> Ah, interessante >> assim, porque mesmo entre os professores que eu tive, aquele estuda Kant, ele pensa que Kant é >> é o grande autor, aquele que estuda Niet. E lá nós temos um, ontem, por exemplo, estive no quarto congresso de psicologia atomista que o Rafael de Abreu mandou um abraço pro senhor, inclusive >> organiza junto com o Fernando, professor Cadini Silveira estava lá e eles eh adquiriu o livro dele sobre Niet. Então lá nós temos dois pesquisadores de Niet. Se eu fosse dizer o que sobressai mais lá é Kant, tem muitos cantianos e bastante forte a pesquisa em Niet também nacionalmente. >> Tem dois professores lá que são autoridades em Nitamas nacional.

>> Exatamente. >> Muito bom. >> Que estudaram aqui na USP, inclusive fizeram pós-doutorado na Sorbone e assim por diante. >> E e no no e no Brasil assim, qual os pensou pensador ou os pensadores sobressaiem? Qual que é sua visão? Eh,

então, eh, nós não temos assim um um mesmo na se você vai falar da questão mais eh, política, eh, uma razão que você encontra para dizer qual pensador ou pensador que tem mais influência, me parece que por questões eh de uma tendência mais à esquerda das universidades e do curso de filosofia mesmo, nós temos uma uma eh proposta maior Por exempl Marena Xui, é uma autora que eu tive contato no livro dela convite à filosofia no início do curso, né? Então, mas não há assim nenhum autor brasileiro que seja estudado, que seja, >> não digo mundial assim, alguma alguma certa. E Hugen Haberms, que faleceu agora, >> é um autor na filosofia política, adorno, né, Dirin, são autores da filosofia pós eh verdade, digamos assim, que se estuda bastante, né, porque o meu departamento lá onde eu estudei, ele é voltado paraa filosofia política e filosofia eh moral, ética. Hum. >> Então, o estudante quiser fazer um mestrado ou doutorado lá, ele terá que escolher dentro da história da filosofia eh um pesquisador alinhado a essa pesquisa de ética e política. Eh, mas os

autores eh são muito variados. Então, eu, por exemplo, poderia estudar Aristóteles. >> Ah, certo. >> A política de Aristóteles. Eh, outro estudou a política do ponto de vista do Hberm, por exemplo. Então, é muito

variado, assim, não há uma unanimidade, assim, tem professores no Foucault também, tem. Então, é possível isso, né? >> Ah, muitos é bem variado, né? é bem variado, >> certo? Então vamos chegar então a ao foco aqui, mas antes vamos contextualização Tomás >> e porque que ele se destaca entre os outros filósofos, teólogos, tal. Se

quiser >> falar de Aristóteles, fica à vontade. São Tomás de São Santo Augostinho, fica à vontade. >> OK. Eh, a minha pesquisa durante esses 10 anos, né, que se encerrou agora, dia 23 de abril, com a defesa da tese, eh, ela se voltou muito para Santo Tomás. E isso eu digo quando eu vou ensinar sobre, por exemplo, a carta A eterno e Pátri do Papa Leão X. A gente

ouve hoje em dia, mesmo no meio mais católico, tradicional ou conservador, eh algumas pessoas que criticam essa posição de autoridade de Santo Tomás com relação aos outros escolásticos da época, então Duns Escotos, Guilherme Dioca, mas mais de escotos, São Boaventura, Santo Agostinho. Porque Santo Tomás foi escolhido pela igreja como eh o seu eh doutor, digamos assim, doutor comum, universal. E eu acho que a resposta que a gente pode dar para isso e ela responde um pouco a essa sua pergunta. Por que Santo Tomás? Por que a filosofia clássica? Porque

Aristóteles, Platão, Santo Agostinho, Boécio, eh, e sobretudo Santo Tomás? Foi porque ele era mais gordinho, bonitinho, fofinho, não foi? Porque esses autores foram e sobretudo Santo Tomás os que melhor nos ajudam a compreender a realidade, o que as coisas são, a essência das coisas, as causas das coisas, né? Aristóteles nos diz que ciência é conhecimento, demonstração pelas causas. Então, se eu vou estudar o que é esse copo aqui, eh, eu vou defender aqueles autores que me parecem que conhecem mais sobre o copo, mais sobre a realidade. Então, isso sempre me

atraiu em Santo Tomás. Essa foi uma das razões. Só que antes de chegar a Santo Tomás, eu estudei bastante Boécio. >> E Boécio tem uma obra >> que os medievais mesmo eh consagraram ela. S. Tomás estudou bastante Boécio,

que foi a consolação da filosofia. E nessa obra, eu tava com 19 anos, mais ou menos, o Boécio, guiado, conduzido pela filosofia como uma terapeuta de algum modo ali no diálogo socrático que eles estão realizando, eh, Boesso, conclui que existe uma hierarquia na realidade moral antropológica humana dos amores, dos bens, das coisas. Então, eh, o Grêmio, eu sou gremista, o Grêmio é um bem, mas eu não discordo, >> o Grêmio é um bem, vamos dizer, um flamenguista vai dizer que é o Flamengo, são paulista São Paulo, né? Eh, mas comparado ao matrimônio, qual que bem é maior? Eu ir todo sábado, todo domingo, viajar de Pelotes a Porto Alegre para ver um jogo do Grêmio ou cuidar dos meus filhos, da minha esposa? Veja, Bocio

diz: "Olha, o Grêmio é um bem, mas comparado com o bem superior é um bem limitado, imperfeito. Mas se eu comparar o matrimônio com, por exemplo, a saúde do corpo, ou melhor, a saúde da alma, ou um bem superior, a verdade, o conhecimento, inclusive o matrimônio, a educação dos filhos se torna um bem inferior relativo. E e nesse contexto, Boécio se encontrava na prisão, condenado à morte por alta traição. E ele vai defender que foi uma mentira, um engano, né? E ele se coloca em estado de desespero. Ele cria dois

personagens, ele e a filosofia. Para quem não conhece, nunca leu a obra, Vale Lê. Eu li e gostei bastante. Uma obra que muito impactante >> e foi uma abertura para mim, porque o senhor pode perguntar assim, eh, o que pode ser um caminho de instigar a pessoa a estudar filosofia clássica? Um caminho assim mais comum é questões existenciais, morais. E nessa obra eu

considero que Boess ele faz uma reflexão profundíssima, mais profunda do que muitos autores de correntes existencialistas atuais da psicologia e da pedagogia moral e filosofia moral, que é sobre o verdadeiro sentido da vida humana. Por que que nós existimos, nós vivemos? E a reflexão que ele faz ali não é uma reflexão teológica. Tanto que na faculdade eu estudava Boécio e o professor colocava a questão: Boécio, ele é consolado pela filosofia, pela razão, mas ele já era um cristão católico convicto, que escreveu obras de teologia importantíssimas eh sobre a trindade, inclusive, que São Tomás vai citar bastante. Por que que na hora da morte, nesse momento trágico, ele é consolado pela filosofia, pela razão? e não pela fé,

pela teologia. >> Boa pergunta. >> É uma questão, não sabemos. Nós só vamos saber na hora da morte quando Deus mostrar para nós, porque depois ele faleceu. E inclusive se se chegou a discutir se era o mesmo Boécio, o que escreveu a consolação e o que escreveu as obras de teologia, os opúsculos sacros dele. E hoje em dia sabe que que

é o mesmo o mesmo autor. Então, nessa obra, para não perder o fio da meada, Boécio, ele faz uma, a filosofia pergunta para ele, eh, por que que tu estás sofrendo? Por que que tu estás desesperado? Por que que tu estás nesse estado de desespero existencial? E, eh, Boess vai dizer: "Olha, eu apostei tudo nos nos bens da sorte, da fortuna."

Então eu achei que eu tinha riqueza, fama, poder, glória, prazer e isso me faria feliz. Então a fortuna, a sorte me deu tudo isso e agora me tirou, me enganou. Então eu fui enganado, né, pela fortuna, pela sorte. Mas aí a filosofia pergunta para ele, isso foi o argumento que eu que eu lembro que quando eu tinha 19 anos lendo a obra, eu me fixou assim, me chamou atenção. O que que tu buscavas nessas coisas? A pergunta que ela faz,

por que que tu buscava essas coisas? O nosso aluno que está ouvindo agora pode perguntar por que que ele está assistindo essa aula aqui agora. Ah, a o Boess responde, ó, porque eu buscava um bem. Eu via nessas coisas um bem. E a filosofia pergunta: "Tá, mas ao ter este bem, você se você ao ao ter você ao você ter riqueza, fama, glória, poder, você se sentia plenamente satisfeito? Você

não queria mais nada? Boess responde: "Mes coisa, o aluno nosso agora assisti essa aula aqui, você não quer mais nada?" Boess responde: "Não, eu tenho um bem, só que é um bem, eu vou Porto Alegre ver o jogo do Grêmio, mas é um bem limitado lá mesmo. Aquele bem para mim, para que eu possa ter ele, eu tenho que abrir mão de outros. E com relação a esses outros, portanto, o bem que eu tenho aqui agora se torna mal."

Então, eh, a filosofia pergunta para ele, Boécio, então você está procurando ter um bem, só que não só um bem que te satisfaça por um momento parcial, particular, do aqui, do agora, mas um bem que de certo modo te faça satisfazer totalmente a tua vontade, o teu desejo, né? uma plenitude, é, faz sentido. Eh, e ela pergunta para ele, isso está. Aí ela começa a analisar, a riqueza é isto, o prazer é isto, né? Eu venho de Pelotas, que é a cidade do doce, a fena doce acontece lá.

E eu gosto muito. >> Também é famoso de carne de shark, não é? também também de char antiga. >> Pelotas foi um centro industrial e cultural da primeira metade do século XX muito grande. A primeira catedral depois da de Porto Alegre no Rio Grande do Sul foi lá >> eh sagrada por São Pio X. E o primeiro

bispo foi Dom Barreto, o bispo depois que veio para cá para Campinas, foi o primeiro bispo lá de Pelotas. Então, era um polo cultural eh nesse período ali, eh, primeira metade do século XX. Mas quando eu vou comer o Quindin, que é um doce que eu adoro, um doce amarelinho de coco, >> eu também gosto, acho uma delícia. O primeiro é como se fosse o céu. Meu Deus, que coisa maravilhosa.

O prazer, portanto, ali parece um grande bem, mas o é esse exemplo não dá boa. Eu que tô dando, né, para mostrar quando a filosofia pergunta para ele, será que esta satisfação que tu procura, tu vai encontrar no prazer? >> Eu como primeiro quindim. Que delícia, que maravilha. O segundo é bom, mas já não é tão bom assim. O terceiro quindim

faz mal. enjoati. >> Exato. Então, a filosofia começa a analisar de maneira muito mais profunda no livro. Convido os nossos alunos a lerem essa obra porque é uma obra que divide a vida, que esses bens da fortuna, eles são bens, mas são imperfeitos. Então, vem a

grande pergunta: o que que nós buscamos? Portanto, a felicidade. E vem a outra pergunta: o que seria a felicidade? Então aí Boécio nos dá uma definição que ficou clássica, herdada depois pela tradição posterior, que a felicidade seria a posse permanente e constante de todos os bens. Beatitude, né? Posse de

todos os bens. Eu lembro que quando eu entendi isso, eu percebi platonicamente que havia uma hierarquia, portanto, entre os bens na realidade e que essa hierarquia ela devia nutrir as minhas ações morais, os meus comportamentos, que a minha vontade, depois vai dizer a Santo Tomás, é feita para apetecer, buscar desde que eu nasci até agora, inclusive aqui, esse bem universal, só que eu não tenho ele aqui. Então, qual que é o papel da filosofia moral? Da educação psicológica, em última instância e de uma educação pedagógica. É fazer o homem, mesmo com esses bens parciais, tendo que amar eles neste mundo, ordená-los.

Eu lembro que eh eu pensei: "Tá, mas isso aqui parece que é a realidade, parece que eu não vivo isto naquela época, só que isso aqui é racional para mim. Parece que eu estou vivendo errado hoje. Só que a transição da vida que eu tinha continua até agora e vai até a hora da morte. Assim de conhecer este sumo bem que Bo diz que é a felicidade e que ele vai falar no livro três que é Deus, só pode ser Deus sem apelar para a fé. Esse é o grande ponto. Boécio, ele

não, ele está fazendo uma reflexão filosófica que é um preâmbulo para a fé. uma a filosofia aqui naquela visão clássica de antila, de serva. Quem entende racionalmente isso que a nossa felicidade é a posse permanente constante todos os bens, racionalmente não vai eh ter uma ruptura com a fé, porque a fé diz a mesma coisa. Então, é racional inclusive acreditar que nós somos feitos para Deus, porque a razão chega a isso também. Então, para terminar essa para responder essa pergunta, por que Santo Tomás, esses autores, eles são a referência para alguém quer estudar filosofia? Porque

parece que em todos os âmbitos da realidade eles são inclusive antropológica e moral e pedagógica, eles são os que nos dão uma fonte de princípios, de ideias, de valores mais condizentes com a realidade. >> Muito bom. Você falou de modo muito bom aí sobre Boesso, parabéns. Explicação bem clara. Agora então confronta um pouco essa visão de Boatão, Aristóteles, que eles também tinham uma hierarquia também. Mas

>> Sim, sim. Boécio, ele foi conhecido, eh, para quem nunca ouviu falar, ele vi ele nasceu em 474, 75 depois de nosso Senhor e ele morre em 524. >> Império Romano tinha acabado, né? Exatamente. Na transião. Exato.

>> Foi o Doacro que mandou prender, não foi? Teodorico, Teodorico, Teodorico, o imperador ostrogodo, que >> que que acatou, né, as falsas acusações de conspiração de Boécio, porque Boécio ele eh o o cerne da da questão não era ele, era um amigo dele que era Alcuíno, o nome do amigo dele que foi acusado de estar tramando contra Teodorico com relação ao imperador de Constantinopla. Então, Boécio defendeu este amigo e como Boécio ele era um magister ofició, uma espécie de primeiro ministro, Boé, ele se envolveu de fato com a política. Ele ele era um intelectual, mas ele se tornou um político de fato, alguém que de chegou um certo momento que ele governava de maneira prática mais que o imperador de certo modo. Então isso trouxe para ele muitos inimigos, né?

Eh, então ele tem esse aspecto político da vida dele, ele vive nesse momento de transição, só que intelectualmente, qual que é o principal legado dele? Ele mesmo dizia isto, que a missão dele enquanto intelectual era mostrar que entre Aristóteles e Platão haviam mais convergências do que divergências. Tanto que ele começou a traduzir. Então ele eh para quem nunca estudou a história da filosofia, é interessante saber disso. Conceitos como substância, ente, eh acidentes, pessoa, felicidade, mas sobretudo o conceito de substância e ente e ser esse ens e substância não havia em latim.

Quem cunhou esses conceitos filosoficamente para traduzir as obras de lógica de Aristóteles, as categorias, o Permeneas, eh, o órgano em última instância foi Boécio. Então, além de ter desenvolvido uma doutrina existencial, moral e também teológica, ele foi muito importante nessa encunhar esses conceitos intelectualmente falando. Ele foi também um comentador. Então ele comentou, agora não lembro exatamente, comentou eh, se não me engano, Ped Hermene de Aristóteles, não lembro agora exatamente quais foram as obras que ele comentou de Aristóteles. Comentou Isagog de Porfírio, que era uma obra de lógica importante.

E e ele na consolação da filosofia, ele de fato tenta mostrar isso para quem vai estudando e lendo a obra, percebe que ele é ao mesmo tempo aristotélico e ao mesmo tempo platônico. por exemplo, é essa ideia da hierarquia dos bens, os valores, né, de que se há esse sumo bem que é a felicidade, todos os bens deste mundo participam e só são bons na medida que participam desse sumo bem. É uma ideia que já aparece em Platão. A ideia de que o homem é um animal racional e por isto ele não é feito para a felicidade sensível, hedonista desse mundo. É uma ideia de Aristóteles, animal racional, o homem.

A ideia, por exemplo, de que eh eu considero Boécio mais platônico que Aristóteles, tá? A ideia, por exemplo, de que quando a filosofia entra na cela para conversar com o Boécio, ela diz que a causa daquele sofrimento, daquela angústia que ele tá passando ali desesperado, é porque ele se esqueceu do que ele tinha aprendido. Para Platão, a verdadeira vida de um filósofo, de um sábio, é recordar o que a nossa alma havia conhecido no mundo das ideias, no mundo inteligível. Então ali parece a filosofia justamente como uma mestra que fará a Boécio recordar, sair da sua letargia para lembrar as verdades, tá? Então, tem muitas coisas assim que Boess ele ele resgata nessa obra, sobretudo.

Eh, ele não conseguiu traduzir as obras de Platão e nem eh acho que 1/3 nem isso das obras de Aristóteles, eh, porque ele morreu antes do tempo, né? A providência quis que ele morresse naquele momento. Então, mais ou menos por aí, a influência de Boécio, ele foi uma transição. De fato, sem Boécio, Santo Agostinho não conheceu nada de Aristóteles, não leu nada. Essa é uma outra questão. Os dois são mais ou menos

próximos historicamente. Claro, a morte Santo Agostinho 430, Boécio nasce 50 anos depois, mas Boécio estudou na Grécia e conheceu Santo Agostinho? Seginho só conheceu uma parte de um diálogo de Platão. Ele não leu nos originais. Por quê? É uma questão

histórica que hoje não se resposta ainda. Porque Boé se conheceu e ele não. >> Certo. Muito bom. Então agora vamos para então o o foco aí do seu estudo. Se

quiser colocar algum outro autor entre santo entre Boé Santo Tomas, fica à vontade. >> OK. Bom, eh, eu gostaria de falar um pouquinho aqui para quem quer estudar a a antropologia, estudar a psicologia de Santo Tomás, estudar a filosofia moral, fazer algumas distinções para ficar mais claro e para entender o papel da filosofia no estudo dessas ciências, né? Porque é importante estudar uma boa filosofia. O termo psicologia e o termo antropologia, as palavras, elas não existiam.

no período em que viveu Santo Tomás, que viveu Aristóteles, o único conceito, a única palavra que era logia e que Aristóteles utiliza uma vez apenas é teologia para se referir à parte mais alta da metafísica, que é o estudo do ente enquanto ente, o estudo de Deus em última instância. Então, quando Aristóteles chega a noção de que é um primeiro motor imóvel, de que há uma causa primeira, de que há um ser que seja a causa dos entes, assim como o Boess chega a mesma conclusão de que há um sumo bem, um ser necessário. Primeiro, esse estudo estes autores chamavam de teologia, mas teologia natural, tá? Quando se ia estudar, >> teologia natural virou teodiceia, né? >> É teodiceia. Teudiceia, teodiceia. O

padre Calderon, inclusive na no Umbrales, ele vai distinguir quatro tipos de teologia. A teologia divina, que é a teologia que Deus tem de si mesmo, a ciência, porque teologia é ciência de Deus, né? Discurso sobre Deus. A teologia beatífica dos beatos, que é a ciência que eles têm de Deus. A teologia revelada, que é a fé, e ele cham de teologia natural, a teologia metafísica ou a filosofia primeira, como se referia Aristóteles, né? ele não

utiliza o termo metafísica. Só que quando a gente vai estudar a antropologia e a a ciência do comportamento humano, que é o que se faz hoje no consultório, eh até o Rafael falou aqui sobre isto. Eh, os termos que se utilizavam na época não era psicologia e nem existia o termo antropologia no momento em que se estudar o homem, o que o ser humano é. Embora Aristóteles vai dedicar uma obra fantástica ao estudo da alma humana, né, o perips ré, né, sobre a alma, o de anima, eh, ele não chama essa ciência de psicologia, >> mas seria uma psicologia. >> Seria sim, sim, sim. Não conhece, né? Se

eh nem Santo Tomás, Santo Tomás dedica o de omne, o tratado sobre o homem na prima parte da sua teológica. Então, Aristóteles dedica a Porque qual que é a diferença entre a psicologia que se entende hoje, na minha opinião, e a que eu tô seguindo de perto o professor Martinha Avaria no início do da obra A praxis da psicologia e os seus níveis epistemológicos, segundo Santo Tomás Jaquino. Ali ele vai citar vários autores e ele vai distinguir eh o que se entende por hoje psicologia, o que se entendia na época de Aristóteles, Santo Tomás. Quando se vai estudar psicologia na época desses autores clássicos, o que que era a psicologia? Ela era uma ciência especulativa, teorética, que procurava entender o que é a alma e as suas potências. Pronto. Então, não tinha

um aspecto comportamental como se tem hoje, prático, clínico. Quando se ia falar da praxis para esses autores, e aqui eu tô citando um outro autor que é o Eric Fron, que ele vai dizer isto, >> Eric Fron da escola de França. >> Exatamente. Só que ele é insuspeito para para pra gente citar aqui, porque não é um padre, não é um sacerdote, não é um religioso. Ele vai dizer que o que hoje se chama de psicologia, essa prática clínica, os gregos e Santo Tomás de Aquino chamavam de ética. Então, o que hoje se

chama de psicologia para para Aristóteles se estudava no na ética nicôaco, na grande ética, eh, em Santo Tomás, em toda a segunda par da Suma teológica. Ali nós encontramos, e isso diz o Eric Fron claramente, que ali nós encontramos um tratado profundíssimo com relacionado ao comportamento humano, né? S. Tomás define a ética como a ciência dos atos humanos. E mais, ele dá outra definição. É, é a ciência que estuda a

conversão do homem racional a Deus. ao fim último. Boécio, se nós concluímos isso, que a nossa felicidade é a posse permanente constante todos os bens e que eu só posso ser feliz aí, por que que eu vou apostar tudo, por exemplo, na minha profissão, no meu casamento, nos meus filhos, nos bens deste mundo. É preciso um ordenamento voluntário das minhas ações, escolhas, dos meus deveres para esse fim. Isso seria a ética para esses autores. Como se faz

isso neste mundo? por meio das virtudes, né? Praticando as virtudes e colocando a nossa inteligência no centro da nossa vida. Porque essa reflexão que nós fizemos aqui de Boécio não é uma reflexão sentimental, não é Protágoras que tá comandando aqui: "Ah, eu sinto que isso é verdadeiro e é verdadeiro. Eu sinto que isso é bom e é bom". Não é a

realidade e a inteligência está contemplando isto, que esse é o sentido de nossa vida. Agora, a minha vontade tem que eleger a isto. Então, aqui eu estou unindo uma compreensão da natureza humana que tem inteligência e vontade para isto, psicológica, com a ética, os comportamentos, as decisões. Então, aí nós encontramos sim uma antropologia, estudo sobre o homem, corpo e alma, uma psicologia, estudo da alma, mas encontramos também em Santo Tomás uma ciência dos comportamentos. dos artos humanos e assim por diante.

Então, meu, os meus estudos atualmente eles giram nesta nessa zona. Sim. Vai sair agora em outubro, se Deus quiser, né, a o estudo da minha tese, que foi o papel da inteligência na psicologia moral de Santo Tomás. Esse é o assunto que é um outro tema que a gente pode depois conversar >> sobre a inteligência humana no comportamento e no conhecimento da da vida humana. >> Perfeito. Agora fala um pouco da

antropologia. >> OK. Então, antropologia significa estudo do homem, né? Em última instância é isto. Eh, o que que é o homem? Eh, o sujeito

de estudo da antropologia é o ser humano. Mas o que que é o homem? A primeira resposta que nós temos na história da filosofia para essa pergunta foi dada por Sócrates. É, Sócrates foi aluno dos pré-socráticos, dos naturalistas. se aborreceu com aquelas, >> tem coisas muito boas ali, mas parecia que faltava uma síntese. Por exemplo, a

Naxágoras dizia que há um intelecto ordenador do universo, um N, que ordenou tudo. Essa ideia Sócrates vai aceitar depois, como o Copleston vai dizer que é a primeira demonstração racional da existência de Deus, esse argumento do Anaxágas que Sócrates depois vai melhorar, né? Mas ele se encheu um pouco o saco desses autores e ele conheceu os sofistas. Então ele resolveu ouvir um pouco os sofistas. E a discussão dos sofistas não era mais das causas dar quio do universo, eram questões antropológicas, morais e políticas. Então Sócrates se

gostou daquilo ali, opa, que eu posso talvez meditar. Só que como os sofistas ele eram sofistas, eles eram uma espécie de Giovan Reale jornalistas, né? Então eles estavam nem aí pra verdade. Eles queriam manipular a discussão para convencer segundo um fim ideológico que eles tinham, que geralmente era fazer os seus alunos e eles terem um cargo político. >> Ah, tá. Era uma finalidade bem prática.

>> Exata. Então, ao refletir sobre qual seria a vida humana, a as definições que eles davam para isto, eu costumo ensinar isso, porque eu tenho alunos de 10 a 18 anos também, tem uma aula que eu tô ensinando sobre os sofistas para eles. É como se fosse assim, a gente vai discutir qual que é o maior time do Brasil, né? Flamenguista, flamenguista, palmeirense vai dizer assim, mas eu pergunto por quê? Aí o Marcelo responde: "Não, porque eu desde criança meu pai me levou no estádio, eu me sinto bem". Aí vem o Willam e diz:

"Não, é o Grêmio". Porque o Grêmio tem o Renato Portalupe aí vem o flamenguista diz: "Não, parece que é o Flamengo". Dá argumentos racionais. Isso foi Sócrates no meio desses caras aí. Os sofistas eles queriam simplesmente defender aquilo que era conveniente para eles, >> certo? E uma criança entende isso. O

senhor sabe que um menino de 12, 13 anos, ele entende. Eu não posso ser isso. Se eu vou dizer qual que é a finalidade no coração, que é bombear o sangue, se tem, se eu tenho dois médicos que querem ganhar mais dinheiro e eles querem mudar a finalidade do coração, dizer que é do rim, porque eles têm um convênio que se eles fizerem mais cirurgias em rins, eles vão ganhar mais dinheiro, ninguém sã consciência mandar o seu filho fazer uma cirurgia no médico assim. Então, uma criança entende isso. O Chesterton vai dizer que essa visão filosófica de Santo Tomás é a filosofia do homem da rua. Se eu

chegar a explicar isso aqui pro homem da rua, ele vai entender, >> tá? Então, Sócrates começou essa discussão e o que que ele disse que era o homem? O homem é a sua alma, mas a alma racional. Porque se nós formos ver que que nós temos em comum pedra, somos. Nós somos. Depois, o que

que as plantas têm em comum como eh comigo? As plantas são e elas vivem. O que que os animais têm em comum comigo? São, vivem, sentem e apetecem. Mas em mim há mais que sentimentos, né? conhecimento

sensível. E é bom pros nossos eh internautas, ouvintes aqui saberem que essa reflexão não é uma reflexão filosó teológica. A fé vai aceitar isso, está de acordo. Por que que eu falo isso, Marcelo? Porque eu, como doa para muitos psicólogos, eh, pedagogos, >> qual que é o seu público fazendo um parêntes? Você da escola, universidade,

onde você dá aula? >> Eh, eu tenho cursos online, né? Tem uma escola que se chama Sociedade Tomista. Eh, eu ensino para todos aqueles que querem conhecer a filosofia por trás da antropologia, da psicologia e da filosofia moral e pedagogia de Santo Tomás. Então, as pessoas que querem conhecer a isto, eh, chegam até mim, por nós temos um movimento hoje no nosso país muito grande de uma volta, né? Às

vezes meio que sem muita consciência procurar esses assuntos. Só quando você abre, por exemplo, uma obra como a praxis da psicologia, Suma teológica ou até mesmo meu livrinho aqui que é simples, mas a pessoa descobre Santo Tomás, Boé, o Platão tem valor. Mas você abre ali a prima, prima pares, questão número dois, três. Muito, >> tem que ter um professor que ajude nesse início. Esse é o meu trabalho, né?

>> Mas hoje 60% dos meus alunos são psicólogos que querem ser de uma linha atomista, né? de uma psicologia que na Argentina se chama realista. A gente pode chamarca atomista realista. Só que para entender que que é a temperança, a moderação do apetite de prazer, apetite sensitivo. O que que é apetite sensitivo? Que que é apetite?

tem que tem você tem que ir refazendo um conhecimento eh que a gente pode chamar de psicológico, depois antropológico e filosófico. Aí você vai entrar na cosmologia, por exemplo, conceito de matéria e forma, substância e acidentes para poder depois entender bem a psicologia moral, né? Então esse é o meu trabalho atualmente. É isto, né? Ensinar essa base. Não sou psicólogo clínico nem

atendo ninguém. Eu ensino a filosofia para aquelas pessoas que querem atender e educar si mesmo e educar os outros. >> Perfeito. Então agora voltando ao ponto, então. >> Ok. Ok.

Eh, então Sócrates dá essa ideia. O homem é sua alma racional. Platão ele vai ele vai acatar essa ideia. Só que Platão ele vai desprezar o corpo. Inclusive, eu fiz um post esses dias que eh tem a ver um pouco com o que eu vou falar agora, tem a ver com Platão, com Decartes e com o espiritismo moderno.

Para essas teorias, para essas doutrinas, eh o homem seria somente a sua alma, o corpo. Platão dizia claramente isso. Giovan Reali, ele aprofunda perfeitamente isso. É, Platão, ele dizia que o homem era apenas a sua alma e o corpo, nem sabemos se o corpo, Santo Tomás critica muito isto, eh se o corpo, se existe o Marcelo na verdade, não há como saber de verdade pela seguinte razão, para não ficar muito eh complexo para quem nos ouve. Eh, por que que Platão fala isso? porque é

uma concepção ontológica da realidade por trás dessa afirmação. Platão entendia que eh ao tentar explicar as coisas, por exemplo, essa um exemplo mais corriqueiro, né? Santo Tomás diz que quando a gente quer ensinar algo abstrato, tem que partir do artificial que o homem faz, que fica mais claro, né? Então, eh, o que que o que que seria esse copo aqui para para Platão ou qualquer coisa no nosso mundo corpóreo? Se nós formos focar na matéria das coisas, Platão nota que parece que eu não esse copo aqui, nesse momento, ele está assim, mas se eu for olhar para ele daqui 2 minutos, 1 minuto, 10 segundos, parece que aí mudou já. Tá mais frio,

mais quente, pode mudar o cheiro, pode mudar o gosto. Então parece que materialmente aquela ideia de Heráclitos, né? Ninguém entra no rio duas vezes, né? Porque a parece que o rio já mudou a matéria e parece que os meus sentidos também, o meu corpo já sentem diferente. Então, se eu fosse focar, se a realidade fosse só matéria, portanto, acabou qualquer tipo de ciência, qualquer, porque a coisa é agora já não é mais.

Então, não há como falar que o copo é isto ou é aquilo porque te mudou. Só que Platão foi aluno de Sócrates e Sócrates ensinava que a essência das coisas. Nós podemos dar definições sobre as coisas. Por exemplo, se eu for definir o que que é o namoro, namoro é uma relação entre o homem e a mulher que estão se preparando pro casamento. Eu defino assim, tu tem ali um gênero próximo, que é uma relação entre o homem e uma mulher e uma diferença específica que estão se preparando para o casamento.

>> A definição da definição é essa, gênero próximo, diferença específica, né? Quem inaugurou esse modo de pensar foi Sócrates. Então, Platão sabia que as coisas, embora haja essa eh mutabilidade material, quando eu vou pensar um triângulo, embora o triângulo ele concretamente parece que não seja igual, as mesas também, a ideia é igual. Então, Platão ficou meio que perplexo. Como conciliar essas duas coisas? O mundo

corpóreo, aonde eu não posso tocar uma mesa duas vezes porque a já é diferente. E o mundo intelectual inteligível, aonde eu posso pensar a ideia de mesa de maneira universal >> e que todo mundo entende. Se eu falar mesa, todo mundo sabe >> ex como conciliar essas duas coisas. Então Platão teve que desenvolver uma teoria chamada de teoria das ideias. E a nossa alma seria algo assim. Não existe.

Eh, são Tomás aponta isso no no início da Suma teológica ali. Se nós levarmos, por exemplo, a tese platônica de que só existe as ideias e a matéria não existe ou é uma aparência, uma cópia que reflete essa ideia, o que que seria a psicologia em última instância? Antropologia, um conhecimento dessa ideia universal de homem. Então, não haveria os particulares, não haveria o Marcelo, o William, só haveria a ideia de homem. Isso é muito complicado, porque se isso é verdade, acabou a ciência física dos entes móveis do mundo corpóreo.

Então, Aristóteles percebe esse erro do seu professor Platão e vai desenvolver a chamada teoria do ilorfismo, aonde ele vai dizer que as substâncias corpóreas não são só matéria, nem só forma. A matéria, ela é parte do que é o copo, da essência de copo. Não haveria um copo sem a matéria, mas a matéria sozinha não é o copo ainda, né? Nós temos aqui o o vidro que ele, enquanto o vidro ele está em potência para se tornar eh várias coisas, né? Poderia se tornar uma janela, poderia se tornar um prato, né? poderia se tornar em alguns

lugares um um cálice para se pôr, não é um cálice, o sibó para colocar a eucaristia. Hoje em dia, infelizmente, acontece isso, né? Eu já vi em alguns lugares. Eh, mas poderia, tem potência, a matéria tem potência. >> O que faz a coisa ser o que ela é? O que

especifica ela? É esse princípio que Platão chamou de forma, que Aristótele chamou de forma. Só que para Platão, essa coisa subsistiria sozinha, sem estar na matéria para Aristóteles, não. Então, esta forma que a gente pode pensar como uma ideia de de copo, enquanto ela está na mente do arquiteto, do homem, do técnico que vai fazer esse copo, ele, essa ideia é uma potência, ela não tem ser, ela não é nada, não, não existe ainda o copo. É somente quando as duas coisas se unem.

Eu dou exemplo os meus alunos do avião. O avião, enquanto uma ideia na mente de Santos do Mon, se foi ele mesmo que pensou, não é o avião ainda, é uma potência, uma ideia, não tem o ser real, é um ente de razão, segundo diz Santo Tomás, o metal, o plástico, a matéria, sozinhos não são avião também. Quando que surge o avião real? No sínolo, no composto, quando se une as duas coisas. Qual que é o link disso com a antropologia?

É claro, a ideia de homem na mente de Deus, como dirá Santo Agostinho. Aristóteles não tinha essa ideia, infelizmente, mas Santo Tomás tem, né, que as coisas naturais preexistem como ideias, projetos na mente de Deus. Essa ideia eh de homem antes de Adão não é um homem real ainda, é o homem potência. A matéria, digamos, a minha matéria no em potência, no espermatozoide, no óvulo do meu pai e da minha mãe, não é o William ainda. Quando que surge o Willam de verdade na união das duas coisas? E aqui nós

vemos claramente que Decart está errado, porque a realidade é assim, isso aqui é composto desses dois princípios, matéria e forma. Sem um não haveria esse copo, não haveria. >> Já comenta aí das quatro causas. Então, >> né, isso tem a ver com as quatro causas, né, para explicar qualquer coisa no mundo corpóreo, diz Aristóteles, só a matéria como pensavam os pré-socráticos, pelo que eu expliquei aqui, não basta. Só a forma como pensava Platão também não. Só que essas duas

coisas, matéria e forma, elas não se unem sem um ente ou algo que tenha ser, que exista e tenha potência para uni-las. A este alguém ele chamou de causa eficiente, causa motriz, como nós podemos chamar. É quem une matéria e forma, quem faz a coisa. Só que quem faz uma coisa faz em vista de um fim. Eh, tudo que opera opera por um fim, né?

Então, a este fim que está na mente de quem faz, o fim é primeiro na intenção e o último na execução. Então, este fim está ali no intelecto do artífice, do da mente pensante. Ele vai nortear essa união entre matéria e forma. Na execução, de certo modo, vem primeiro matéria forma e o fim somente depois. Mas na intenção vem primeiro o fim e depois a união entre matéria e forma.

>> Perfeito. >> Se eu aplicar tudo isso aqui, a tese de Decartes do Espiritismo, e vejam, a boa filosofia, ela também é uma propedêutica. >> Por que que você acha que Decart fez tanto sucesso assim? >> Poxa vida, >> já que você já citou pegando esse >> Sim, sim, sim. porque eh me parece que ele estava num contexto intelectual já que era de decadência, né? Nós, se nós

pegarmos, por exemplo, o nominalismo, né? Eh, e a, eh, refletirmos sobre ele a partir disso que eu expliquei aqui sobre a noção de forma eh de causa final. Nesse sentido, Platão ele acerta porque ele vai dizer: "Olha, ele erra ao dizer que a forma é um mente que subsiste fora da matéria, mas ele acerta ao dizer que cada coisa tem a sua forma inteligível, forma substancial. E isso independe do que nós nomeamos, do que nós falamos, do que nós dizemos. Então, nesse sentido, embora Platão ele não tem ainda uma compreensão tão certa quanto Aristóteles da realidade das coisas, ele é um grande gênio e ele fala coisas muito muito valiosas.

Então, o idealismo de Platão não é um idealismo subjetivista, é um idealismo ultra realista. As ideias elas existem de verdade, independente da mente humana. Qual que é o problema do chamado nominalismo? é que essa ideia que é o universal homem que para Platão existiria no mundo das ideias, para Aristóteles não existe unida a matéria como forma substancial e para Santo Tomás existe como uma ideia na mente de Deus num primeiro momento e que depois se torna forma substancial em Adão, em Willam naquele momento. E isso é comum a todos os homens. Embora

a ideia seja universal, quando ela e informa a matéria, atualiza, ela é individualizada por essa matéria, mas é a mesma. Por isso que nós aqui, nós dois somos homens, animais nacionais, né? Por isso que um casal quando ele, desculpem o exemplo, mas ele se une o matrimônio e ele vive uma vida aberta a vida, uma relação aberta à vida, quando eles tiverem o primeiro filhinho, vai nascer um ser humano e não a tartaruga. Porque é uma >> Um dia eu perguntei isso no na universidade, foi para nós eh um professor, um sacerdote eh com doutorado na Gregoriana sobre nominalismo. E eu sempre tive um desejo assim de porque a gente ouve o professor Nou explicando Sidney, né? A gente lê,

mas eu queria ouvir de fato de um nomeista se era isso mesmo. >> Ah, tá, entendi. >> Se era isso mesmo, né? E ele expondo lá a doutrina do Guilherme de Okan e ele diz: "Olha, só existem os os singulares, só há esse copo e esse copo". >> Então ele realmente acreditava nisso.

>> O an ele tava expondo isto, tá? Isso é a tese de Okan. >> Eh, >> mas ele acreditava nisso, >> o sacerdote. Ah, isso eu não sei. >> Ah, bom. Eu não sei, não perguntei, né?

>> Ele tava expondo. Foi a TV de doutorado dele, né? >> E eu perguntei, terminou ali a, eu sou um pouco sanguíneo, eu pergunto mesmo, né? e eh até para entender mesmo, para não saber se para confirmar, né, com alguém que é especialista no assunto. Eu perguntei para ele, então, padre, eh deixa eu entender melhor um pouco essa posição. Eh, para o Guilherme Dioca não

existe de fato os universais reais, né? Seja como forma substancial ou como um ente que subsiste em si mesmo. Hum, não existe, né? O que existiria na realidade seriam só os singulares. Eu perguntei para ele isso e ele sim, sim, isso é verdade. Mas então, padre,

como que a gente pode explicar, por exemplo, que quando cruza uma jacaréia com jacaré, nasce um jacarezinho e não nasce uma tartaruga, uma boóia? Ele deu uma risada, sabe? uma pessoa fica embaraçada e aí ele disse assim: "É, mas isso é assim, só que o an diz que existe uma certa semelhança, uma similitude, >> mas isso não é justamente universal. >> É, >> se as coisas participam, eu fiquei quieto, não eh eu estava ouvindo a resposta dele, né? Mas o que que seria essa similitude, essa semelhança? Isso é

universal. Claro. Eh, ele ele para tentar dizer, digamos assim, que essa tese leva a ao absurdo, né, uma conclusão absurda, eh o ele fala dessa semelhança, mas não fala o que que seria essa semelhança, não dá um estatuto ontológico para ela, como aparece em Santo Tomás, mesmo em Platão, né? Então aqui nós tínhamos já um ambiente subjetivista já, embora o o ele eh e outra pergunta que eu fiz é como salvar a moralidade humana assim? Será que podemos dizer que existem atos humanos que são bons para todo e qualquer homem em todos os tempos, em todos os as épocas, né? Por exemplo, essa ideia da

felicidade que eu expliquei antes. Se isso é o que é comum a todo homem, se eu ir contra isto, eu vou poder ser bom? Se não há essa natureza humana comum, >> comum, >> tanto faz, né? >> E ele disse, é, nesse momento o an dá o salto dos 10 mandamentos, só que veja aqui, ele separa já fé e razão. A razão não dá mais subsídio pra moralidade, pra antropologia, pra psicologia. cantos

diferente, podendo até ter contra eh coisas opostas, conclusões opostas, né? Isto mesmo. Então ele diz: "Olha, Oca, por ser um frade, né, um católico, ele tinha que salvar a moralidade de algum modo, só que ele cai no fideísmo." E aqui começa justamente esse movimento, por um lado, cientificista, porque se só existem os singulares, o que eu posso conhecer dos singulares é somente aqui o que quantitativamente, pela experiência, experimentalmente eu posso conhecer, né? Tudo que eu por falar vai ser uma construção mental somente da realidade. Então, Decartes,

ele tinha esse ambiente já propício para isso, né? >> Sem falar da questão de uma certa, né? Aristóteles, Santo Tomás, esse período que o professor Noguer explicou aqui perfeitamente que eu não vou entrar, né? Mas então tinha um ambiente já na filosofia que conduzia já um fechamento do homem em si e na sua mente. E na teologia nós temos também o nascimento ali, né, do protestantismo naquela época que é onde Cardes vai morar. Genebra,

né, aquele ambiente próprio ali do do calvinismo, né, Calvino. >> Calvin tava lá. Então tem um artigo interessante do padre Franca que eu aconselho o pessoal ler e procurar, aonde ele medita sobre o seguinte ponto: por que que eh entre no se no início do século XX, os anos 20, 30, por que que o número de suicídios entre os católicos e os protestantes era a diferença era a seguinte, de 10 sete protestantes e três católicos. Dois >> nossa, bem grande a diferença. >> Hoje já não existe mais, né? Sim,

>> mas na época a gente poderia pensar que a causa, a explicação que ele daria para isto seria uma questão teológica. Ele até fala do poder do sacramento da penitência, como você comete algo que é culposo, você vai ao sacerdote, tem absolvição, isso causa uma certa, de fato, psicologicamente também tem um retorno, né? Mas não é o caminho que ele segue. O caminho que ele segue é o caminho filosófico. Ele diz que embora Descartes fosse um católico e o pessoal diz que inclusive morreu piedosamente, né? Eh, as ideias dele trouxeram um

homem eh conscientemente para um fechamento no seu pensamento. Então, o certo, o errado, o bem e o mal. Embora Decartes ele vai voltar à realidade, o princípio dessa realidade passa a ser o cogito, o pensamento. E depois de carton nós vamos ter só cada vez mais fechamento, fechamento, fechamento do homem em si mesmo. Tanto que Hega vai chegar a dizer claramente que o real é o racional e que o racional é o real. Ou seja, não há nada fora, né?

Berkley vai dizer que só existe o que é percebido. O que não é percebido, sentido não existe. Então nós temos cada vez mais um aprisionamento do homem em si, na sua mente e nas suas sensações. E isso, querendo ou não, vai eh enganando o homem, né? Trazendo um peso psicológico como se a realidade dependesse de mim, né? é uma falsa noção de liberdade, de

intelectualidade, de razão. O Alflerung cantiano expressa bem essa ideia. O que que seria o Alflerung? A emancipação intelectual. E o que que é emancipar-se intelectualmente? É pensar por si. Ou

seja, pensar por si é produzir a realidade, não é se adequar à realidade. A gente poderia entender bem esse conceito, pensar por si, que se fosse bem entendido seria bom, né? Mas não é aqui eh o sentido que esses autores dão. Então o padre diz que isso eh vai gerando, foi gerando uma mentalidade nos países protestantes de antropocentrismo extremo, né, de nilismo nit, né? Unilismo é a desvalorização de todos os valores. Não há mais causa final, não há

mais essência, não há mais verdade, não há mais finalidade, não há mais Deus, não há mais nada. Esse é o diagnóstico que N te dá. Ele diz na época dele que a visão intelectual da época era essa, os valores supremos perderam a sua utilidade. Que que ele propõe? como nós aqui voltarmos Aristóteles e Santo Tomás, não. Ele propõe um afundamento

maior ainda nessa crise, que é o homem, o uben, né, o superhomem, você projetar cada vez mais, segundo a sua vontade de poder, de potência, esses valores. Então, a raiz é filosófica, né? Se você quer entender a a bondade de uma psicologia realista, tomista, né, clássica, distotérica, e as deficiências de uma psicologia eh e de uma pedagogia atual, você vai ter que chegar a conhecer um pouco bem dedicado, na minha opinião, aí de uns tr a 5 anos a estudar essas coisas num ambiente de uma boa filosofia. >> Qual que são os defeitos da psicologia moderna? Eh, bom, quando eu falo aqui em psicologia, eu falo do ponto de vista de fato antropológico e ético, não do ponto de vista clínico, porque eu não atendo, né?

Então, desse ponto de vista filosófico, eh, existe um autor que eu, na minha humilde opinião, não sou ninguém, mas que eu, assim, acho que contribuiu muito do ponto de vista negativo para a psicologia contemporânea e para a pedagogia contemporânea. Porque querendo ou não, diz um professor que eu aprecio muito, Henrique Martinez, um espanhol na obra Persona e educaciona em São Tomás, ele vai dizer: "A pedagogia é uma ciência integral à moral. Quer dizer o seguinte, sem uma boa pedagogia não há educação moral, psicológica, como a gente entende hoje nos consultórios. O psicólogo, querendo ou não, ele educa moralmente a pessoa, né? Então ele tem que de algum modo ser um professor, um pedagogo.

Então aqui as pessoas podem discordar de mim tranquilamente, é uma opinião, um debate que até a gente pode discutir em outro momento, mas eu acho que dentre os autores modernos, um dos que mais contribuiu para ir pro pros problemas da psicologia e pedagogia atual é Geo Jaque Roussea junto com Thomas Robs. Mas mais Rousseau, por quê? Porque Rousseau, ele intencionalmente escreveu obras de pedagogia. >> O Emílio, né? Exatamente. Horroroso.

>> Então ele sabia >> e e a visão humana de homem que esses autores propõem, Thomas Robs e Rousseau, mas mais Roussea é a visão do homem do, ou melhor, a visão que eles propõem do homem no estado de natureza, que é um homem pré-moral, sem moralidade, sem bem, sem mal, sem certo e errado, é o homem normal para muitas escolas. eh atuais nas suas bases antropológicas e filosóficas, seja o existencialismo, seja a psicanálise, seja correntes mais hedonistas, todas elas vão ver a moralidade, o bem e o mal, o certo e o errado, como uma coisa antinatural. Quem propôs esta ideia? Rousseau. >> Lá na Grécia antiga, ninguém tinha falado parecido.

>> Então nós temos o Protágoras que vai dizer que o homem é a medida de todas as coisas. Nós temos outros autores, os pré-socráticos, que vão defender teses parecidas. Eh, nós temos, por exemplo, depois o próprio picurismo, que vai focar na ideia de prazer, né? O ceticismo. Sempre existiu, né? Correntes

assim, mas não de maneira sistemática, me parece. ali eu acho que acho não tenho, penso que Protágoras ele estava tentando não eh de fato militar. Eu quero impor uma nova moral, eu quero impor uma coisa que vai contra o que já existe atualmente, que no caso de Rousseau, isso é claríssimo. Thomas Robs também bebe muito disso porque ele acha o estado de caus da época dele que aquela moral tava falida. Kant também vai entender que a moral, então esses autores, Niet, todos eles, eles querem subverter a cultura e a moral que existia naquele momento. A gente pode

discutir se era já se se continuava sendo a moral como tinha que ser ou não. Eu acho que não, né? Rousse não veio do nada, Freud não veio do nada, Niet não veio do nada, já tinha uma decadência que já era grande, que talvez começou de de Adão, né? começou essa decadência, mas Protágoras, eh, os históricos, os epicuristas, os céticos, eles estavam tentando refletir sobre a realidade e erraram, não por preconceito, por militância ou por um desejo de subversão. Aqui é diferente. Rousseau,

de fato, ele vai, só para quem tá nos ouvindo, entender um pouquinho melhor a minha ideia, >> não é bom desenvolver Rousseau porque ele é um autor importantíssimo >> pro mundo moderno, né? Inclusive pra Revolução Francesa, um dos principais >> figuras, Robespierre, ele é Rousseau, Napoleão Rousseau, Marx se baseou muito em Rousseau, então fica à vontade para falar dele. >> Eu posso indicar até uma bibliografia pro pessoal que tá nos ouvindo conferir. >> Ô, seria ótimo. Pode falar. Tem um livro

que eu gosto muito, inclusive eu indico pros meus alunos jovens dessa faixa etária, porque os pais me procuram justamente preocupados com isso. No professor, meu filho tá entrando agora no ensino fundamental, no médio, na universidade, tem como fazer um trabalho com ele de formação, eh, de ideias, de valores? E um dos livros que eu ponho na lista é 10 livros que estragaram o mundo. O nome do autor, se não me engano, é eh esqueci o nome do autor agora. >> Nossa, bem interessante esse, hein? 10

livros que estragaram. >> Po, você sabe de cabeça os 10 livros? >> Sim, ele de cabeça todos não, mas alguns eu lembro. Eh, e cinco que não ajudaram em nada. São são 10 que estragaram e cinco que não serviram para nada.

>> Ele é um tono meio conservador, mas ele faz uma reflexão, acho que ele é católico, eh, ele faz uma reflexão muito boa e sincera. Ele vai nas fontes desses autores. Ele põe, eh, se não me engano, como primeiro o príncipe do Maquiavel. É péssimo livro. Tem razão.

>> Thomas Robs, o Leviatã. Depois o Rousseau. Depois ele põe, ele vai põe um livro do Freud que eu não lembro qual. Vai falar de algum do do Niet também, para além do bem e do mal. Ele vai colocar, eu não lembro todos, tá? Mas um me marcou muito que é eh o

artigo sobre Rousseau. E lá ele vai dizer o seguinte: "Conta-se. A gente pensa geralmente que as ideias não têm valor, né? que as ideias não influenciam em nada, que são só ideias. Então, o autor coloca para expressar a importância benéfica ou maléfica de ideias para ilustrar o como Roussea ele foi de fato influente pro posterior que veio. Ele diz o seguinte:

"Cona-se que um dia um homem estava num jantar com outros homens e amigos e ele contava das suas ideias, dos seus princípios. Então desses amigos falou: "João, basta, são só ideias, deu?" Aí o Pedro respondeu que era o amigo que tava contando muitas ideias. João, deixa eu te contar uma coisinha. Uma vez houve um homem que escreveu um livro que não continha nada mais que ideias.

A segunda edição desse livro foi impressa na pele daqueles que debocharam da primeira. E ele estava se referindo a Rousseau. Foi por o o discurso sobre a desigualdade entre os homens, se não me engano, foi escrito em 1752, 3 por ali, eu acho, não lembro de cabeça. Ele queria dizer que ideias, né, sobre a sociedade, a moralidade humana, princípio de autoridade que Rousseau propõe ali, foram justamente as que pulsionaram depois a morte do império do do rei, né? Eh, por que que é importante saber isto?

Pela seguinte razão. Roussea ele vai discernir sobre a origem da desigualdade entre os homens. E ele vai propor que essa origem ela se dá no na sociedade, mas sobretudo na propriedade privada. Só que quando surge a propriedade privada, ele vai descrever um estado de natureza. Ele e Thomas Roberson, mas eu vou falar um pouquinho mais do Rousseau porque foi mais perverso as consequências.

O Rousseau retrata este homem no estado de natureza como o que ele chamou de bom selvagem. Mas o que que seria esse bom selvagem? Seria um homem sem valores, sem princípios, sem certo e errado, sem bem nem mal. O que que ditava o bem e o mal pro Roussea? Eram seus impulsos, os seus desejos. né, a os seus apetites de

busca de prazer e de fuga da dor. Ele chega a falar, Russult, que o amor que a mãe sente pelo filho seria de fato algo antinatural, porque nesse estado de natureza não existia nem isto. Então, ah, só havia ali uma certa convivência entre a mãe e o filho por um tempo biologicamente necessário ali, mas não havia nenhum afeto, nenhuma valoração sobre aquele filho e aquela mãe. Tanto que se um dia o filho depois de muito tempo encontrasse a mãe e a mãe e o filho e os dois tivessem desejo por uma relação sexual, isso seria lícito e normal, natural, tá? Então, o homem bom seria aquele que agia sempre segundo os seus desejos eh interiores.

Eh, quando que surge, digamos, a sociedade disse, quando um homem que ele não explica muito bem quando, decide colocar, nenhum deles explica porque não ouve, né? Explica porque não houve, >> não houve, não aconteceu, né? É tudo invenção. É uma figura, é uma invenção. >> Invenção.

>> Então ele diz que um dia o homem resolveu colocar uma estaca aqui, uma estaca aqui, colocar em cima umas folhagens e disse: "Aqui é a minha casa". A partir desse momento, passou a existir direitos, bem e deveres, né? Que a pessoa ela tem que fazer e que os outros têm que fazer para com ela e ela para com os outros. o bem e o mal, o certo e o errado. Para isso se desenvolveu, portanto, um código moral.

Agora você não pode mais ser aquele homenzinho que apetecia, que desejava e que que fazia o que fosse prazeroso. Isso seria bom. Não pode mais isso. Então, uma causa de todas as desgraças, guerras, sofrimentos, angústias, neuroses para Rousseau, é claro que a não fala assim, mas para autores posteriores que vêm após ele e as pessoas que estão aqui nos ouvindo, então podem achar, professor, será que Niet, Freud tem alguma coisa disso? Tá forçando demais a barra. Sim. A

influência filosófica, antropológica e moral. A visão que Niet e Freud tem da moralidade humana é essa visão. Um homem normal para esses autores, se fosse ser educado para tal, seria este homem pré-propriedade privada, pré-sociedade de Rousseau. Só que Roussea ele teve uma influência muito grande. Por quê? Porque

ele escreveu essa obra, o Emílio, aonde há um processo pedagógico de educação. Então ele propõe que a educação tradicional que ensinava valores de certo, de errado, de bem, de mal, verdades absolutas, que tudo isso é construção, nada disso existe para ele, elas acabam oprimindo e causando de fato com que esse homem bom se torne mal. Então, a educação tem que fazer com que a educação escolar, mas depois consultório, psicológica, análise, eh, faça com que a pessoa se individualize. E esse individualizar-se é voltar querendo ou não. As pessoas estão aqui ouvindo podem discordar, mas eu convido a estudar, a pesquisar mais sobre esse assunto.

Esse processo de individuação que muitas correntes atuais colocam, esse super homem do Niet, é, na verdade, voltar a ser aquele homenzinho no estádio de natureza de Rousseault, que o Hobbes também defende que existiu a moral, sem bem e nem mal. Só que o Robins aqui ele acerta mais do que o Rousseau. Aonde conduzia esse estado de de natureza humano naquelas condições? Ao ódio, a guerra do homem contra o homem. Será que vivemos isso hoje um pouco?

>> É, pois é. Muito bom essa ponte entre o Rousseau e esses outros autores. Excelente. Muito bom. Então agora vamos então finalmente em Santo Tomás. Mas

todo esse esse aí não foi foi importante você comentar sobre tudo isso. >> OK. Então, o que que Santo Tomás contribui para essa discussão, né? Santo Tomás ele foi antes de tudo um teólogo, né? É tudo que ele escreveu, seja na antropologia, na psicologia, na filosofia política, e moral, na metafísica, na cosmologia, é para auxiliar ele a compreender a relação do homem com Deus, né? conhecer a Deus por

meio dessa relação e compreender a relação do homem para com Deus. A gente poderia falar muitas coisas aqui sobre Santo Tomás, eh, de maneira mais específica nos assuntos que a gente que a gente pode tocar aqui, mas com relação à antropologia, a psicologia, a filosofia moral, antropologicamente, o que que Santo Tomás entende como sendo o ser humano? E essa definição ele dá no início do tratado sobre o homem, na Suma teológica. Ele vai dizer que o homem é um composto de corpo e alma, né? O homem é uma substância que tem duas partes, duas substâncias incompletas que o compõem formando uma única substância una. a

alma, que é a parte principal, e o corpo, que é a parte inferior. Só que para Santo Tomás, e aqui alguns alunos, eles geralmente perguntam: "Professor, eh, se o homem é um composto de corpo e alma, o que acontece com o homem após a morte, já que não existe mais este composto de corpo e alma?" E essa semana mesmo eu recebi uma pergunta de um aluno ali no Instagram, eh, professor, eh, é duro imaginar que houveram guerras, houveram histórias antes, toda uma um desenvolvimento histórico que eu não existia. Será que a minha alma mesmo não existia antes do meu corpo? E para São Tomás não. A nossa alma,

quando que ela surge a nossa alma? de onde vem a nossa alma para Santo Tomás, que essa é uma discussão que Santo Agostinho não ainda não tinha uma clareza grande sobre a origem da alma humana. Eh, sabia que viria de Deus, mas como que isso era feito? Em que momento? Eh, Santo Tomás vai defender que a alma ela vem do nada, ela é criada por Deus diretamente.

Só que qual que é o estatuto ontológico da nossa alma segundo Santo Tomás antes de se unir ao corpo? É uma ideia. é um mente de razão na mente de Deus que não tem existência real. Podemos lembrar do que eu falava de Aristóteles antes, da questão da forma, né? Eh, então, assim como eh as formas naturais das coisas elas não existem antes de se unirem à matéria, a nossa alma também. A

definição que dá Santo Tomás de alma, a gente pode definir ela como o primeiro princípio da vida, a forma substancial do corpo e o ato primeiro de um corpo físico que tem a vida em potência. Eu vou pegar a segunda definição para ilustrar isso aqui e depois eu falo das das outras. Toda a forma, ela é uma espécie de ato, forma substancial, porque é quando ela se une à matéria que nós temos o ato de ser, o ato primeiro. Só que esse copo aqui e uma pedra, essa mesa, ã, esse microfone, todos eles têm forma substancial. Eh, nas coisas naturais, um gato também tem eh um a nuvem tem eh uma pedra, tem o fogo tem. Só que qual que é a

diferença dessa forma substancial para os seres vivos? E quais são os seres vivos? Uma planta, um animal e o homem, né? Qual que é a diferença? Todos eles têm forma substancial. A diferença para

São Tomás é que a forma substancial dos entes vivos, ela é ânima, alma. Ela é um princípio interno de movimento. Ela também anima, ela move, ela não somente informa e dá o ser. Essa é uma grande diferença. E é e é essa compreensão é uma compreensão muito necessária para os nossos tempos.

A biologia não explica ainda qual é a origem da vida, como se dá essa diferença entre o inorgânico para o orgânico. Santo Tomás dirá que é impossível que o corpo seja a causa da vida, o princípio vital. Porque se fosse o corpo, todo ser vivo, todo ente que tem corpo seria vivo. E nós vemos que não é assim. Isso aqui tem corpo, matéria, mas não é vivo.

>> Então não pode ser o corpo. >> Então para Santo Tomás, a alma é esse princípio que anima, que é ato primeiro. E ela se une o corpo. E ela só passa a existir a alma humana sobretudo quando ela se une a um corpo físico organizado que tem a vida em potência, que no caso do ser humano seria justamente o espermatozoide e o óvulo ali, que não são o ainda, mas estão organizado e tem uma vida em potência ali, né? Para quem está ouvindo nossa conversa aqui, uma obra que eu indico sobre esse assunto que eu até eu acho que o professor professor Noguer indicou aqui, que é a alma do embrião humano do padre Lod, aonde ele faz uma reflexão profunda como se dá essa composição entre corpo e alma, eh, alma e corpo e quando que isso acontece.

Pronto, dito isso, uniu-se matéria forma, corpo e alma. O William, ele foi gerado, tá? naquele momento ali, ele veio do nada. Eh, o que acontece agora, segundo Santo Tomás, esse composto de corpo e alma, ele tem uma série de potências para operar. Então, o ato primeiro é essa união entre corpo e alma.

O crescimento que eu tive no instante segundo, me nutri um pouquinho ali na minha mãe, já cresci, não é ato primeiro mais, é ato segundo. Eh, o crescimento, portanto, é um ato segundo, é uma operação. A nutrição é ato segundo, que são as chamadas funções ou eh operações da vida vegetativa, que tem mais a ver com o corpo, né? E também tem a reprodução que só vai poder acontecer depois com o tempo, né? Mas o homem não é só isto e o Santo Tomás, o homem não tem essas operações somente. Nós vemos em nós que

nós sentimos, nós apetecemos, amamos, eh, e também conhecemos, né? Eh, conhecemos com a inteligência e com a vontade. Então, uma verdadeira psicologia tomista que que procure compreender o ser humano vai ter que entender tudo isto e também entender como funciona todas essas potências que há no homem como base assim para compreender o ser humano na visão de Santo Tomás, né? Perfeito. >> Mas não é só isso. Claro.

>> Não, não, não, não. >> Vai entrar a questão das virtude, dos hábitos e tudo. Você comenta aqui, eu tava vendo aqui no prefácio, hábito e virtude. >> Uhum. >> Fala um pouco de um e de outro para São Tomás.

>> Essa, digamos, é a parte antropológica do estudo, né? compreender o que é o ser humano, quais são essa relação entre corpo e alma, como isso se dá e as potências que existem nesse composto. Só que agora nos diz Santo Tomás que existem potências no homem que elas já estão direcionadas para os seus atos com uma disposição natural. Então, por exemplo, ninguém precisa aprender e se habituar a ouvir, a ver, a cheirar. Essas potências eu posso estar de olho fechado aqui. Eu

estou em potência, não estou abrir ato. Só que a reta de disposição entre a potência da visão e o seu objeto próprio, né, que é a cor, é fácil. Isso é feito com facilidade, com gozo, com deleite, com alegria. Então aqui nós temos uma potência sensitiva da parte do composto alma e corpo. Ã, e depois e nós temos uma operação natural. Então essa potência ela não

precisa ser educada, ela não precisa ser formada para realizar o seu ato e alcançar o seu objeto. Para tomar cada potência tem um objeto próprio. Então vou focar aqui na Isso aqui daria um curso muito grande, né? Mas eh nós temos cinco sentidos externos e quatro sentidos internos. Focar nos externos pro pessoal entender em casa.

os sentidos externos, visão, audição, olfato, paladar e tato, que são potências do homem que todos nós temos e alguns animais também eh mais ou menos evoluídos, possuem também eh esses sentidos externos, os o seu ato já está disposto por natureza, tá? Mas, por exemplo, quando nós vamos estudar os sentidos internos, que é o chamado sentido comum, imaginação, memória e cogitativa, que estão no nosso cérebro, inclusive Santo Tomás fala isso explicitamente, que o órgão sujeito, sujeito aonde está a potência da qual ela ela utiliza, a qual ela se usa no que tange as potências sensitivas internas, é o cérebro. Essas potências precisam ser, digamos, racionalizadas. Elas precisam ser educadas para que os seus atos aconteçam em proporção e em ordem ao uso da inteligência e da vontade. Então, a minha imaginação, que é uma potência, vou falar um pouquinho também aqui dos quatro sentidos, né? O

sentido comum, o que que é ele? Sentido comum é uma a potência mais básica que nós temos eh no cérebro. O que que ele faz o sentido comum? Os nossos sentidos externos, eles apreendem seus objetos próprios. A visão, a cor, o olfato, o odor, o paladar, o gosto e assim por diante. Só que se eu estou vendo uma

maçã aqui agora, pelos sentidos externos, essas informações elas estão como que dispersas, né? Separadas. Eu costumo fazer uma brincadeira com os meus alunos em aula. Eh, eu peço para eles fecharem os olhos e eu boto uma cor na câmera e depois peço para eles abrirem a a os olhos e tá só a cor ali. Qual que é a única informação que eles sabem daquele objeto? Primeiro, que

existe, né? E dois, que tem uma cor. E se eu fizer, como era infelizmente no programa do Gugu nos anos 2000, que eu tive essa desgraça de assistir aquilo, sujeito colocava a mão numa parede e aí tinha um objeto do outro lado e você tinha que adivinhar qual que era o que tava tocando. Por que que que isso quer dizer? O tato toca as espessuras, o liso, o rugoso, o áspero. Essa informação

sozinha, cor sozinha, o som sozinho, não dizem nada da coisa de maneira mais eh essencial, digamos assim. Então, só os sentidos externos não bastam. de Santo Tomás, que é preciso uma potência interna, uma capacidade interna que possa receber essas informações, unificá-las, sintetizá-las, tomar consciência delas e produzir uma imagem, essa potência sentido comum. sentido comum, pega essa imagem e dá para fantas pra imaginação, a nossa imaginação. E a imaginação ela retém num primeiro momento essa imagem e num segundo momento ela pode criar, né, aí movida pela nossa inteligência e vontade, fantasias, minotauro, o exemplo que dá Santo Tomás, uma montanha de ouro. Ninguém viu isto, né? Nós vimos o

ouro e a montanha e podemos unir e criar. Então, esse é o segundo sentido interno. O terceiro sentido interno se chama cogitativa no homem e nos animais se chama estimativa. Nos animais é um instinto. Então, a ovelha ela nunca viu um lobo na vida.

Ela vai ver a primeira vez o lobo e ela vai saber que é nocícivo para ela perigoso e vai correr. Ela julga aquilo como conveniente ou inconveniente. Um pássaro vê um galho no chão, pode ser recém-nascido, né? Ele vai ver e ele vai saber que aquilo é bom para ele. Abelha >> sabe tudo perfeitamente.

>> Claro, >> né? Eh, então esse instinto existe no homem até certo ponto, porque nós temos princípios da lei natural, da sindériese, que nós conhecemos de maneira universal que coisas são boas para nós ou não. buscar o bem e evitar o mal, por exemplo, conservar o ser, eh, conhecer a verdade, buscar a felicidade, todos nós sabemos, mas em geral, uma coisa concreta, particular, como sendo boa ou ruim para mim aqui e agora? Não, para conhecer isto sensivelmente, para julgar o aqui ou agora como bom ou ruim, existe uma potência chamada de viscogitativa. Essa potência, tanto como a imaginação quanto ela, tem um papel muito importante na no conhecimento e na moralidade dos atos humanos. Porque,

digamos que, eh, como que se forma o juízo da cogitativa, pro pessoal entender de uma maneira mais simples assim, tentar explicar. Uma criança que entra, por exemplo, num local aonde tem uma cobra ali ou um fogo quente, uma criança pequena. Essa criança não sabe se ela nunca teve uma experiência que aquele fogo vai queimar ela, que é perigoso também, >> que a cobra é perigosa. Tanto que uma vez eu vi um uma brincadeira assim, colocaram um bebezinho de uns se meses dentro de uma sala, aquelas salas que quem tá fora vê quem tá dentro e o vice-versa não, eh, versa não. E a mãe tava fora vendo a criança, só que as cobras eram não peçohentas, aquelas cobras.

Eh, e então a mãe apavorada gritando e a criança aí passando a mão, brincando. Então, ela não julga, não julgava aquilo como conveniente ou inconveniente. Como que surge esse julgamento em nós? E alguns vão dizer que muitas crenças nossas, pessoais, subjetivas, eh, vão sendo criadas a partir da cogitativa, que é um juiz sensível, né? Eh, eu estou aqui com o senhor agora, tá muito agradável. O senhor começa a me xingar

uma vez, duas, três, me xinga uma vez só. Eu posso muito bem saber que o Senhor é meu irmão na fé, que o Senhor tem um fim sobrenatural, que eu tenho que ter caridade, mas sensivelmente vai me causar uma certa dor. Se eu ver o Senhor daqui uma semana de novo ou ouvir a sua voz, ô, qual que é a tendência? É eu comparar. E aí isso é cogitativa, é uma espécie de razão inferior de Santo Tomás. Ela compara as experiências

sensíveis, as intenções individuais e ela faz um juízo que na sua imagem não está. Só a imagem não tem esse juízo. E isso é importantíssimo, porque se isso for desnorteado vai dominar as minhas emoções, eu vou, os meus atos vão ser passionais. Então eu sinto alegria estar com o senhor aqui, mas e se fosse racionalmente desordenado sentir essa alegria? Já esse juiz da cogitativa que vai mover a paixão do amor, do desejo, da alegria, da esperança. Se eu tô lá em Pelotas e

eu, pô, Marcelo mandou mensagem aqui, eu quero estar com ele. Mas se esse sentimento ele não está seguindo a razão, o ato moral humano passa a ser passional, passa a ser desordenado. O homem não está obrando mais segundo a razão. Então, tudo isso é Santo Tomás. Tudo isso tem que ser compreendido para você entender antropologia e moralidade humana, as paixões que são de Santo Tomás. E o

professor Martinante Avaria tem um artigoonde ele cita uma outra psicóloga norte-americana que o CDB publicou os livros dela, que é a Magna Arnold, que ela desenvolve uma teoria das emoções e e ela vai dizer que o gatilho para as emoções ou paixões, que são desejos ou repulsas de coisas dolorosas ou prazerosas na ordem sensível, o gatilho para isso seria um juízo apreciativo de de uma coisa como valorosa ou dolorosa para mim no aqui, no agora, seja imaginado ou presenciado aqui agora. Ela não cita a cogitativa de Santo Tomás, mas a teoria desse mecanismo psicológico está em Santo Tomás. >> Ah, certo, perfeito. >> Tá. E aparece lá. Então, eh, se o senhor

quiser me interromper, fica à vontade. Senão eu vou falar vontade. >> Eh, então esse juízo sensível forma em nós uma memória, um experimentum. Então, a partir disso, nós vamos passar a julgar as coisas concretas de certa maneira. Se isso não for educado segundo os deveres de estado, a lei natural, os mandamentos, eh, valores, verdades verdadeiros, né? verdades verdadeiras

não ficou bom nenhum, mas coisas que são de fato boas >> para a vida ser do ser humano, >> eh, vai haver uma desordem, vai haver uma inversão da personalidade da pessoa, el vai passar a obrar mais segundo o animal do que um ser humano, né? As paixões, eu tenho, eu tenho pensado sobre isso e tenho ensinado, as paixões elas não são coisas ruins. Nós não somos epicuristas. Santo Tomás não é um picurista que diz que toda, um históico também que toda a paixão ela ela é uma perturbação da alma, mas Santo Tomás também não é um, digamos um hedonista, alguém que um russoniano, um nitiano, um freudiano, tem diferenças, mas que focam demais nas paixões, né, nos juízos de dor e de prazer. Ele vai dizer o seguinte, Santo Tomás, que as paixões no ser humano, elas são neutras.

Não é bom nem mau em si mesmo. Depende, vai depender daquilo que a minha inteligência ditar como o princípio que deve ser buscado agora. >> Um exemplo, >> por exemplo, eh, é um exemplo um pouco chocante, mas que ilustra bem isto. Depois vou dar outro. o prazer sensível eh do ato sexual que é natural de Santo Tomás, tá? Foi algo

estimulado, posto por Deus no homem para estimular ele a querer conservar a sua espécie. Todos que estão aqui nos ouvindo vão concordar que uma pessoa que ela apetece ter esse prazer vendo uma criança de um mês, de uma semana nua, esse desejo tem algo esorenado aí. Agora, dentro de um ato conjugal, querido por Deus, ordenado, com um fim racional, que é o bem da proga e dos filhos, é o mesmo em si, é o mesmo prazer, é a mesma paixão sensível. Só que e num é ordenado, no outro é desordenado. Por quê? No primeiro visa

só o bem deleitável contra os deveres de estado, contra o seu próprio bem, contra o bem do outro, a caridade, o amor ao outro. Quem faz isso com uma criança é matar ela, odeia ela. Então, eh, os alunos perguntam: "Professor, quais são os critérios para formar a nossa mente?", a mente de um paciente, de um aluno, numa uma consciência objetiva da moralidade? E aqui eu falo do ponto de vista de alguém que está estudando muito agora nesse momento a teologia moral para alegros do padre Rui Marim. Fantástico.

Quem que tá aqui nos ouvindo e quiser entender um pouco a fundo essa questão de formação de consciência, leia essa obra porque ela é muito boa. Lá o padre Rui Marin nos diz que se as paixões elas têm que ser ordenadas pela razão, para mim saber quando é bom ter raiva, né? Quando não é, >> quando é bom ter prazer e quando não é bom não ter, quando é bom ter alegria, tristeza, né? Esperança, desespero. Qual que é o caminho para formar razão?

Porque se ela tem que governar os atos humanos, qual que é o caminho? Então ele nos diz, é eu conhecer sobretudo a lei. E o que que é a lei? É a lei que o nosso presidente manda a gente fazer? Não. É a

lei em sentido mais amplo, né? desde a lei eterna a lei divina, a lei natural e aí sim a lei positiva. Ele acrescenta os deveres de estado, né? Ouvi que o Rafael conversava com vocês aqui. Ele dizia para começar a ordenar as as paixões da pessoa, a imaginação dela, mudar a experiência da cogitativa dela, coloca para ela coisas bem práticas do dever de estado dela. Então, se eu sou professor

de filosofia, como que eu dou uma aula bem dada? Para isso, eu vou ter que ter compromisso no horário, estudar, comer menos, ter fortaleza, paciência, constância com uma coisa bem concreta, porque eu conheço um dever, um objetivo, uma obrigação que tá iluminando a minha mente e agora eu posso fazer com que as minhas emoções sejam prudentes, elas sejam colocadas dentro da virtude moral mais importante, que é aquela que vai me ajudar a tomar uma decisão correta aqui agora. para alcançar um objetivo sem me guiar por essas paixões que é a prudência. Então, para formar a nossa razão, para que ela tenha critérios de discernimento, eu acho caminho mais fácil a pessoa conhecer os seus deveres de estado, as suas obrigações e depois ir se formando, conhecendo, estudando um pouco mais sobre a moralidade humana, a lei natural. Isso que eu expliquei hoje aqui, por exemplo, de Boécio, vou contar um pouco aqui uma experiência, não no sentido moderno, mas uma experiência pedagógica, né? Quando

eu entendi essa ideia naquele momento lá de que o homem é feito para a posse permanente constante de todos os bens, embora eu não tinha ainda recursos habituais para mudar de vida, eu já sabia que para que eu fosse bom e feliz moralmente, eu tinha que ordenar minha vida para isto, mesmo que eu não conseguisse naquele momento. Então aqui a gente tá falando já de uma educação um pouquinho mais espiritual, assim, mais evoluída, né? Começar com algo mais concreto. Me parece o dever de estado é o caminho mais fácil para formar a mente, para conseguir ordenar a vontade, ordenar assim as emoções e as paixões e a imaginação, a a memória, os sentidos internos como um todo. >> Muito bom. Temos perguntas, Eduardo.

>> Oi, professora. Perguntas não temos aqui, mas tem a do estúdio, né, como sempre. Vamos lá. Vamos fazer aqui. Vamos ver aqui.

Tá. Eu queria saber de você o que que a psicologia tomista trazendo pros dias atuais, no que ela poderia colaborar para pros dias atuais. >> OK. Maravilha. Bom, me parece que esse homem atual ele ele tá bem afastado eh dessa visão de S. Tomás de que

primeiro o homem tem uma natureza, como eu expliquei aqui, que vem lá desde Sócrates, Platão, Aristóteles, a uma natureza humana, há uma essência humana que vai dar pro homem certas obrigações de como ele tem que se comportar e viver, né? Uma frase que ilustra bem isso é que eh ação tem que seguir o nosso ser. Então, se o coração ele quiser se comportar contra o que ele é, vai dar errado. O problema nesses autores modernos é que não há mais o que o homem é. Tudo passa a ser, portanto, uma construção subjetiva, pessoal, individual de cada um. Então, o bem e o mal também.

>> Sim. >> O que o homem deve ser também, né? >> Essa é a consequência. Então, Paulo Freire, por exemplo, ele era um, a filosofia de base do pensamento dele que é confusa, mas a visão antropológica do homem era existencialista. Então, o que que propõe o existencialismo?

Tem várias correntes, tá? Mas de modo geral vou focar >> Sartre, né? Pontinho >> Heidegger, né? Eh, vai propor o seguinte: o homem existe, o homem é. E esse ato de ser, ele não é limitado por nenhuma essência por finalidade.

Qual que é o trabalho, portanto, da educação? É a pessoa de maneira crítica, se impor a si, crítica, responsável, livre, impor para si uma natureza e a partir daí impor um código moral do que deve ser o sentido de minha vida, o que deve guiar a minha vida. Isso é bem distante, me parece, da visão real do ser humano e de São Tomás, que é um autor que me parece que tá descrevendo a realidade do ser humano melhor do que os outros. Então, conhecer natureza humana vai dar critérios paraa pessoa poder se comportar melhor como um ser humano, criar uma escola, educar os seus filhos. Eh, mesmo no meio do sofrimento, do vale de lágrimas que nós estamos neste mundo, a Salve Rainha já diz isso, né? Nós

acabamos encontrando critérios objetivos para não nos desesperarmos, como fez Bocio lá na consolação. Ao concluir isto, ele disse: "Olha, eu vou morrer aqui". Mas não acabou. E então na nossa vida, mesmo que eu perca um emprego, um trabalho, uma decepção, uma traição, um engano, entender que eu tenho a natureza objetiva e que existe esse fim que eu apeteço, que eu busco, que é a felicidade e que perdendo as coisas deste mundo, eu não perdi isto. Poxa, isso já é um um uma grande ideia pra prudência, pro dia a dia, pra vida, né?

Só que tem que ser exercitado com o tempo no processo de cada um, né, para poder eh viver conforme isto, né? Aristóteles vai dizer que existem quatro tipos de homem. Santo Tomás acata isso. No livro sete da do seu comentário ética de côaco. Existe o intemperante ou vicioso, que é o homem que, digamos, não sabe de nada disso. Ele não sabe que a

natureza humana que dá para ele potências, que ele tem que obrar segundo isso, não há um que h fim último humano. Ele coloca um falso fim pra sua vida e ele estrutura toda a sua vida a partir desse falso fim, >> que seria dos prazeres, das necessidades básicas, >> né? Ou uma coisa até mesmo que pode ser boa, um podcast, por exemplo, a minha vida é isto, né? Ah, a minha vida ela é ser mãe. Só que com relação ao fim último humano, ao verdadeiro fim último, que é a felicidade e que em última instância vai ser encontrada em Deus, se eu colocar essas coisas no lugar, vai dar errado. Mais cedo ou mais tarde eu

vou me frustrar. O arcebispo Futon Shin, ele tem uma frase que me marcou muito. Ele diz que a frustração, a desesperança e o desespero são frutos de uma alma. falando moralmente, psicologicamente, sem levar em conta as questões genéticas que podem estar em jogo, de uma alma que colocou a ânsia de um bem infinito em um bem finito. Eh, me fizestes para vós, inquieto está o meu coração enquanto não repousar em vós. Então, ok, professor,

esses princípios devem nortear a educação psicológica, pedagógica e assim por diante. Como que eu vivo isto? buscando prudência, buscando ajuda, buscando abandonar eh uma vida desordenada de pouquinho. Aonde a pessoa se encontra? >> Agora volta aos quatro homens. Eu tinha

falado >> verdade? Então esse é o primeiro homem. O segundo é o incontinente e o terceiro é o continente e o quarto é o virtuoso. O que que seria o incontinente e o continente? É esse homem que eu acho aqui que 95% das pessoas se encontram aqui, que é este homem que já sabe o que é o bem. Ele já sabe que tem que

obrar segundo a razão iluminada pela fé. Ele já leu o Boécio, >> já leu Boécio, ele já Aristóteles, ele já estudou catecismo bem estudado, foi instruído, ele já sabe. Mas aí vem a a sogra, vem aquele chocolate, vem aquela aquela paixão, aquele hábito que ele teve durante muito tempo. E ele, no caso do incontinente, é a vontade dele sofre muito para fazer o que a razão manda e quando tem que executar, ele não consegue, ele cede ao bem eh deleitável, digamos assim, tá? O continente ele consegue. Então,

psicologicamente o continente ele tá mais maduro >> que o incontinente. Claro. >> Se trata de maturidade afetiva. >> Interessante que os dois compreendem a mesma finalidade, tudo, né? >> Só que um vence, o outro não.

>> Esta é uma outra diferença, por exemplo, de Sócrates e Platão e de Santo Tomás de Aristóteles. Não basta conhecer. Eu posso conhecer tudo isso aqui para me tornar virtuoso. Ninguém pode me ensinar. pode dar as ideias, mas a virtude mesmo, o ato, o hábito é uma coisa que cada um tem que experimentar de fato e viver, né?

Bom, incontinente, continente, esses são caráteres humanos, personalidades ainda imaturas, né? Elas não estão na plenitude. O virtuoso é aquele que sempre segue o ditame da razão esclarecida pela pela realidade e pela fé. Então, eh, algo dá medo, tá? Mas é bom ter medo agora, não é bom. Fácil.

Eh, para mim fica fácil entender isso quando eu penso nos meus vícios, que é o contrário. A inclinação ao vício é fácil fazer. Eu fico pensando num virtuoso, que não é o meu caso. Ele ao fazer o ato de virtude é quase como que algo natural para ele. Não é esforço diz Aristóteles.

O hábito virtuoso ele torna deleitável, fácil e impulsiona aquilo. Não é o meu caso. Então fico pensando, pô, a temperança, o cara que alcançou o hábito da temperança, se manifesta em várias coisas, né? comida, bebida, sexualidade. Ah, vou fazer o que a razão tá mandando.

Alguém pode perguntar como chegar esse nível, professor? Somente com a graça de Deus. Após o pecado original, você pode ajudar uma pessoa a realizar atos virtuosos. E diz Santo Tomás que a pessoa pelo estado de corrupção do pecado, assim como um doente, ele vai poder realizar atos saudáveis. Mas a saúde plena, a normalidade, somente se ele se abrir a graça de Deus de maneira consciente pela fé, esperança e a caridade, que vão restaurar o que tá corrompido e vão fortalecer. Aí ele pode

viver uma vida virtuosa. Então, em última instância, a pessoa santa mesmo ou virtuosa é aquela que busca a santidade ou é santo. Eu penso, pô, então eu posso tentar essa felicidade porque não sou santo, mas se eu posso buscar isto, eu posso tentar melhorar, né? Eu tia explica bem isso na no terceiro capítulo da praxis da psicologia, essa relação entre vida sobrenatural e vida natural e como esse homem natural precisa para chegar a um estado de perfeição do auxílio de Deus. >> Muito bom. Como última questão que o

nosso tempo tá esgotando, queria que você desse um panorama e já que você lida com muitos psicólogos da psicologia atual. Bom, eh, como que eu posso expressar isso no que tange a psicologia tomista de Santo Tomás? Vou começar por aí, né, porque é o que eu mais conheço, né, do cenário. Tem muitas e muitas e muitas pessoas, espero que essa conversa aqui também, ela ela possa estimular isto, que estão procurando eh esse estudo, esse estudo filosófico, esse estudo moral, psicológico, >> que é recente no Brasil, né? É, é recente. É recente. Eu, por exemplo,

trabalho em várias pontas com pessoas que são psicólogas ou psiquiatras e que estão fazendo um bom trabalho. Por exemplo, Rafael de Abreu com o Instituto Fernando ali. >> Fantástico trabalho. >> Fantástico. E é uma coisa ímpar. Não há

algo assim no mundo inteiro, né? Eh, tem um outro professor que é meu amigo, que ele não tem nada nas redes sociais nem no YouTube, que é o professor Lamartine de Holanda Cavalcante Júnior. Ele é um médico psiquiatra, ele estudou durante muito tempo meio que sozinho assim, isolado, >> fechou >> a psicologia de Santo Tomás. E agora ele está fazendo um estudo, um ensaio clínico comparado. Então, ele está eh eh com outros psicólogos estudando alguns casos concretos para mostrar eh por meio de métodos científicos atuais que a psicologia de Santo Tomás ela a gente sabe que ela é mais para conseguir mostrar institucionalmente que ela não é lá científica ou >> coisa do tipo. Ele tá por esse lado

fazendo. >> Interessante. Deve ser uma coisa pioneira também. >> Pioneira. Pioneira. pioneira. Como que

eu contribuo com ele? Indicando os meus alunos psicólogos e escrevendo. Então, quando tem um congresso de um artigo, por exemplo, ao Instituto de Anima, que inclusive está agora o congresso, é um congresso de texto só, não é palestras, é gratuito. Quem quiser pesquisar, Instituto de Anima tá no quarto ano, já eu escrevi uns 4 anos com ele, artigos do mundo inteiro para divulgar textos, ideias dessa boa psicologia. Então, no que tange a psicologia tomista, o futuro é muito promissor, assim, é, eh, o que eu posso dizer da psicologia contemporânea é como o professor Nougu diz, nós não sabemos o que vai acontecer, mas uma coisa eu sei, sem voltarmos a Santo Tomás, a essa boa compreensão que a gente conversou aqui, não há futuro, não há. Só vai haver mais sofrimento, é

desordem e desorientação. >> Muito bom. Então faça agora então eh propaganda aí do você tem Instagram, canal no YouTube? >> Sim, sim, sim. Bom, para quem quiser acompanhar o meu trabalho, né, e conhecer um pouquinho mais, eh eu tenho o Instagram, Prof. William Kalinosk, tá?

O YouTube também, Prof. William Kalinosk. Eh, no YouTube eu posto aulas mais densas assim sobre vários assuntos. Por exemplo, agora eu estou comentando o Tratado da Temperança de S. Tomás, artigo, artigo gratuito para quem quiser entrar lá. Eu tenho um curso de

comentário a praxis da psicologia do professor Tiavaria, aonde eu comento a filosofia por trás para quem quiser começar a estudar e tem essa dificuldade. E tem um curso que é uma mentoria aí sim de iniciação à antropologia psicologia de Santo Tomás, né? Inclusive amanhã estamos começando uma nova turma. Quem tiver interesse, quiser conhecer, me chama lá que eu posso passar as orientações. Muito obrigado.

>> Tá ótimo. Muito obrigado, Willam, pela sua exposição. Foi excelente. Alguma questão, última questão aí, >> professora, mas eu queria fazer mais uma. Posso?

>> Então vai, então vai. Vamos aproveitar aí. Então, >> ele até já falou um pouquinho aqui, mas a minha dúvida é o seguinte, na minha, me perdoe a ignorância, tá? Eh, a psicologia atomista, ela já tá sendo usada por psicólogos? Ela pode ser usada em tratamentos para ansiedade, essas coisas ou não?

>> Então, essa é uma questão delicada, né? Porque geralmente quando se pensa em psicologia atomista, eh, para quem não conhece, para quem não estudou a fundo, eh, existe um certo preconceito, né, institucional à psicologia atomista. Então, por exemplo, é fácil hoje no Brasil você fazer um TCC com relação à psicologia atomista? Não. Eh, eu estudei 10 anos na Universidade Federal, então eu conheço o ambiente, embora não conheça o ambiente da psicologia, dos cursos de psicologia, mas a minha esposa é psicóloga, então eu conheço por ela ter se formada há pouco tempo, então eu sei como é que funciona e por muitos alunos que chegam a mim. Então,

dificilmente uma pessoa vai conseguir encontrar um curso de graduação de psicologia que aceite fazer uma orientação nesse sentido. Eh, o que o que acontece muito, meu querido, é o seguinte. Existem escolas de psicologia atuais que existem pontos que são similares ou parecidos algumas ideias de Santo Tomás. Então, por exemplo, algoterapia, embora tenha muitas diferenças na fundamentação filosófica e antropológica sobre o homem, existem pontos ali que são comuns. Então, o que que é comum acontecer? Um aluno escreve

um capítulo sobre uma concepção do Frankloterapia e aí compara com uma concepção eh da virtude da temperança. Então você está falando da virtude da temperança, não tá falando que é a psicologia atomista, porque o nome geralmente ele é associado >> a Santo Tomás e as pessoas associam Santo Tomás à fé. >> Esse esse é o problema. Santo Tomás, isso aqui que eu expliquei aqui, eu só fui falar da fé agora no final. >> Só tudo que você fez, você não tinha nada, não tinha nada de fé.

>> Eu só fui falar do pecado original e da graça agora no final. Isso é verdade, existe. Mas antes de você falar disso, existe todo um homem natural que precisa ser ordenado para viver segundo o que um homem é. Isso ao tratar, por exemplo, >> mas não tem esses psicólogos aí do instituto do Rafael não estão aplicando isso. >> Sim, sim, sim, sim. Agora sim. Então tem

pessoas, eu digo assim, academicamente, institucionalmente, não, mas na prática também. Sim, sim, sim, sim, sim. >> Você sabe dizer quantos ou não? >> Ah, é muita gente. >> Já tem muita gente.

>> Sim. Porque assim, é bom entender isto. A prática das virtudes, a ética das virtudes, o ordenamento da pessoa, a teoria das quatro virtudes cardiais, prudência, justiça, temperança e fortaleza, ela é algo que tá em Aristóteles, já é algo que tá em Platão já, é algo que tá no estoicismo, por exemplo, uma ideia de ordenação das paixões, segundo a razão. Então, o que que tá de errado aqui? geralmente é ligar diretamente como fosse uma crendice, uma superstição, algo da fé.

Então, o psicólogo tomista, um psicólogo realista, ele vai partir muito do que os clássicos falaram sobre o homem para ajudar ele a se ordenar. Então, tem muita gente que tá fazendo isso já, né? ajudando as pessoas a tratar transtorno de ansiedade, de gula, de vista em pornografia, de uma série de coisas que a psicologia atomista, por unir justamente corpo e alma, você pode utilizar medicamento e terapia pras virtudes, né? Porque as duas coisas em Santo Tomás existem. O homem não é só corpo nem alma, enfim. Eh, eh, tem

pessoas fazendo isso sim, só que existe, infelizmente, ainda um certo preconceito institucional. por falta de conhecimento, com certeza. E em malícia, em alguns outros casos também, né? >> Tá certo. Você respondeu?

>> Respondu. >> Tá bom. Então, muito obrigado, pela exposição. Foi ótimo. Muito bom. E

agradeço a todos que nos acompanharam.

الله