---
video_title: "A Venda do Alasca: O Cheque que Sumiu e a Grande Mentira."
video_id: NcLUo4DdyUY
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NcLUo4DdyUY
video_date: 2026-03-30T15:17:56+00:00
video_description: |
  Lançamento da Caravelas Kids - História da França com 50% off e frete grátis: https://pay.caravelaskids.com/campaign/conteudo-yt-hf
  
  Por que a Rússia vendeu o Alasca aos Estados Unidos por um preço tão baixo? E, afinal, para onde foi o dinheiro?
  
  Neste vídeo, mergulhamos nos bastidores de uma das transações territoriais mais controversas da história. Vamos desvendar o mistério do cheque que teria "sumido", as teorias da conspiração sobre o pagamento e a grande mentira que muitos ainda acreditam sobre essa venda. Se você gosta de curiosidades históricas, geopolítica e segredos do passado, este conteúdo é para você!
  
  O que você vai descobrir hoje:
  ✅ O real motivo por trás da venda do Alasca.
  ✅ A verdade sobre o "cheque perdido" e o transporte do ouro.
  ✅ As mentiras históricas que cercam esse acordo obscuro.
---
Eh, bom dia. Hoje eu vou comentar sobre aquele que é conhecido como um dos piores negócios da história, que foi a venda do Alaska, né, feita pela Rússia, né, e quem comprou foram os Estados Unidos, né, hoje, dia 30 de março, eh, foi o dia que foi concluída, né, eh, o negócio lá do Alasca, né? Então vamos contar um pouco como é que aconteceu então essa venda, essa negociação. Bom, o Império Russo, né, havia se expandido bastante em direção à Sibéria, né, em direção a leste. E aí chegou uma hora que então eles conseguiram chegar no Alasca, né? Já no tempo do no século X7

já houve russos que andaram lá no Alasca, né? O Pedro Grande teve interesse lá no Alaska e ao longo do século XVI eles estabeleceram então começaram a estabelecer o controle de alguns locais é do Alaska interessados na pele de lontra, né? Então a pele de lontra acabou tendo um grande valor comercial. fizeram uma companhia para explorar isso, companhia russo-americana. Então, estabeleceram lá [roncando] o controle sobre essa região, né? O o

navegador que que deu o nome ao estreito de Bering, que é um dinamarquês, estava a serviço do Império Russo. Só que havia uma outra potência europeia interessada lá no Alasco, ou melhor, com medo do expansionismo russo, que foi o a Espanha, né? Tendo em vista a importância da história da França é que nós lançamos a coleção no Caravelas Kids, que tem justamente a história do rei Cloves, do rei São Luís, Santa Joana Dark, a guerra da Vandeia e Napoleão. Clique logo no link na descrição. A Espanha na época ainda era um império, controlava o a Nova Espanha. A Nova

Espanha eh se estendia desde onde hoje é o México, avançando ali pela Califórnia, Oregon. Houve então um boato de que os russos estavam avançando em direção ao sul ou que os russos estavam controlando algumas áreas que seriam de direito dos espanhóis. Os espanhóis fizeram expedições para o Alaska e chegaram a montar fortes lá no Alasca. Inclusive alguns nomes lá de localidades do do Alaska tem nomes espanhóis, como por exemplo Valdes, né? Então tinha lá um forte lá em Valdes. Eh, e outros nomes

também. E aí poderiam falar: "Ué, então houve guerra entre russos e espanhóis, eles chegaram a ter contato, mas não houve guerra, né? Inclusive mais tarde, os russos até conseguiram em direção ao sul estabelecer o forte ross ali no norte da Califórnia, norte de São Francisco, né? E lá o os que era território espanhol ainda não não guerrearam contra os russos, não expulsaram os russos e, pelo contrário, até fizeram um comércio eh bom para ambas as partes lá entre russos e espanhóis, né? os espães acabaram desistindo completamente do eh da do Alaska eh em virtude do da fraqueza já do do império espanhol, de alongar a cadeia de suprimento, logística, eh, e tal, e também por causa de uma crise com a Inglaterra, né? Então o os

espanhóis ingleses se estranharam lá onde hoje Vancouver no Canadá, então estabeleceram então um acordo e aí o o uma sequência de acordo, dois ou três acordos e acordo de Nutrica, né, se não me engano. E aí foram dois ou três acordos e por eles a Espanha deixar acesso ao Pacífico pra Inglaterra e por tabela depois pra Rússia porque a a Espanha não ia ter mais interesse nos territórios ao norte, né? Então de interesse então inicial em controlar, acabou então abandonando pela própria fraqueza do império espanhol e por causa dos acordos com a Inglaterra. Então ele tinha afastado então o perigo espanhol, o Império Russo então acabou controlando o Alaska, né, e passou a ser território eh do do poderoso império russo, né? Aí avançando lá no século já em direção a meados do século XIX, estourou a guerra da Crimeia, né? Então a guerra da

Crimeia opôs de um lado a Rússia e de outro lado o Império Otomano, eh, Inglaterra e França, né? O império otomano já tava decadente lá no século no século XIX. Aliás, o o imperador Alexandre II odiava lá o império chamou ele de homem doente da Europa. Ele já tava vindo com uma longa decadência, né, perdendo um monte de território. E se dizia que ele estava de pé só por causa do apoio inglês e francês. A [roncando]

Inglaterra e a França temiam o avanço russo e usavam eh o Império Otomano como estado tampanho como para-choque contra as ambições russas, né? Os ingleses e russos não se estranharam só na na Crimeia, não, se estranharam na Ásia também, onde teve chamado grande jogo, né, que envolveu principalmente o Afeganistão, que aliás ninguém conseguiu conquistar, né, o Afeganistão, uma nação que sempre repeliu os invasores, que é inglês, russos, depois americanos, né, mas fazia parte ali de um jogo, né, quando chegou e nessa década de 1850, né, os cofres russos estavam esvaziados, a Rússia precisava de dinheiro e olhou lá pro Alaska, né? Olha, o Alaska só dá prejuízo para nós, tá lá longe, não dá nada. Eh, existe a pressão da Inglaterra porque via Canadá, né? Então se temia que o Alaska pudesse cair nas mãos dos ingleses, já que Inglaterra e Rússia se estranhavam e nada impediria no futuro dos ingleses simplesmente tomarem o Alaska e ponto final. Então os russos

pensavam: "Então é melhor vender o Alaska do que perder para os ingleses, né? Esse era um lado da questão. O outro era que os Estados Unidos e a Rússia estavam com uma excelente relações comerciais e diplomáticas, né, antes da da venda do Alasca, até antes da guerra da secessão dos Estados Unidos. Então, eh, americanos tinham ido lá fazer investimentos na na Rússia. Inclusive, teve um diplomata que fez grande, que era muito popular na corte russa, fez grandes negócios chamado de Cus Clay, curiosamente, o mesmo nome do do boxeador, né, que depois mudou de novo para Muhammad. Então, o o intercâmbio,

então, a Rússia e os Estados Unidos estavam muito próximos, né? Então, o que propiciou então a venda eh do Alaska para os Estados Unidos. Quem procurou fazer a negociação foi a Rússia, né? O imperador, o quizar Alexandre II. Então falou: "Vamos negociar isso aí". Aí

começou uma negociação antes da Guerra da Secessão. Aí veio a guerra da secessão, as negociações foram interrompidas. Durante a guerra da secessão, a Rússia apoiou a União, né, o Norte, apoiou Abraão Lincoln, enquanto que correu boato ou mesmo negociações entre franceses e ingleses que que poderiam, essa era especulação na época que poderiam apoiar os confederados, né? Inclusive havia navios de guerra russo em Nova York, né? Então a União era muito grata ao apoio russo, né? na

durante a guerra da secessão. Então, misturando já excelentes relações diplomáticas e econômicas que haviam décadas antes, misturado o apoio na guerra da secessão, a Rússia querendo então eh se desfaz ao mesmo tempo querendo dinheiro e se desfazendo de um eh de um passivo, né? O Alaska só tava dando prejuízo. Esse comércio de peles não era tão rentável, né? e temendo o expansionismo inglês. Então o império

russo achou por bem então vender o Alaska. Disse que foi última negociação foi numa madrugada. O secretário do estado Seward e então soube muito bem arquitetar lá junto com o emissário russo. Foi feito em Washington a negociação, né? E aí chegaram num preço 7,2 milhões de dólares. A proposta russa era

7 milhões. O o SeD oferecer um pouco mais para ficar com a empresa é de exploração de peles do Alaska, né? O presidente americano na época era o Andrew Johnson, aquele que sucedeu o Lincoln, né? Que aliás era um presidente fraco, né? Tido como um dos piores da história, chegou a sofrer até o início de um processo de impach e tal. terminou

muito ipopular, muito mal, não passou, né, a posse, não passou a presidência pro pro Grant, que o sucedeu parecido que aconteceu com o Trump, né, que também não passou pro Biden, né? Então, eh, nesse contexto aí da pós eh guerra da secessão, pós, eh, reconstrução do período, muitos acharam que era um absurdo a compra eh do Alaska, porque os Estados Unidos estava ia gastar dinheiro à toa, lá não tinha nada, só tinha urso e geleiras, que era melhor pegar esse dinheiro, ajudar na reconstrução, pós-guerra da tal. Então havia o secretário de estado que negociou do lado americano foi muito hábil, ele sabia que se demorasse demais a negociação, talvez ela nunca ia ser ultimado por causa das dos opositores. Por isso que ele quis fechar logo numa madrugada, né? E acabaram fechando acordo. O emissário russo acabou tendo

que comprar, né, pagar propina para alguns congressistas para que o negócio fosse aprovado no Congresso americano, né? No fim foi aprovado pelo Congresso americano, mas aí boa parte da imprensa, a população achou ruim, tanto é que se apabilidava o o Alasca de Geleiras de Seward, loucura de Seward ainda, ursos polares de Andrew Johnson. Então, não foi tão bem vista, eh, inicialmente a compra lá do Alaska, ninguém conhecia direito, muito longe. Lembrando que o território do Alasca é gigantesco, é maior do que o estado do o estado do Alaska é maior do que o estado do Amazonas aqui do Brasil. Então, é gigantesco, né? Agora resta aí um

mistério, né? O Império Russo sempre lutou por cada palmo de chão, né? Guerra para lá, guerra para cá. E aí entrega, né? Não entrega, faz uma venda, mas um preço tão barato Alasca, né? Os valores

realmente muito muito baixos, né? Ainda tem esse mistério aí na Europa que na nessa história ainda que ainda cerca, né, essa compra e venda, essa negociação aí do Alasco. Bom, mas tudo bem, ela de fato aconteceu e foi excelente pros Estados Unidos e foi muito ruim pra Rússia. Por quê? Porque algum tempo depois se descobriu ouro lá no Alaska e depois de algum tempo se descobriu petróleo no Alasca, né? Então a Rússia

fez um péssimo negócio em vender, né, aquele território para os Estados Unidos. E depois o Alaska durante a a Guerra Fria foi um lugar estratégico, né? Eh, já na Segunda Guerra Mundial já tinha sido estratégico. Inclusive os japoneses ocuparam algumas ilhas lá, né, do Alaska. Eh, ele era estratégico para apoio, né, do landiz, apoio da ajuda americana paraa União Soviética durante a Segunda Guerra Mundial. Os Estados

Unidos chegou a operar a rota do Ártico, também chegou a operar a rota eh do Pacífico em direção ao Japão. Então, era um ano lá estratégico, né? Durante a Guerra Fria, o Alaska se tornou muito mais importante ainda, porque era vizinho ali da União Soviética. que aí os Estados Unidos ficou com acesso ao Ártico, mais uma rota, eh, tanto de barco como de avião ali no Ártico. Então, foi um território que se tornou, além de economicamente viável, né, acabou dando lucro para os Estados Unidos, também é um ponto estratégico muito importante, né? Então, foi um

grande erro aí dos faltou visão aí pra Rússia e os Estados Unidos acabou eh se dando muito bem. Lembrando que ele era território lá, o Alaska, inclusive administrado pelos militares durante o tempo, ele só se tornou estado, né? Eh, só se tornou um estado efetivamente em 1959, né? Então essa aí é a história do Alaska, né? Assim, falando em pouco tempo, que realmente foi um dos piores negócios eh que já se viu, né? É lógico

que teve negócio pior. Por exemplo, a venda da Luisiana feita pela França também para os Estados Unidos foi um péssimo negócio para França. Um negócio vital que viabilizou os Estados Unidos sem uma potência, né? Então no a o Alasca não foi a pior negociação da história, mas foi uma delas, né? da Luisiana, tá na frente, a Nova York, vendida pela pela Companhia das Índias Orientais, também tá na frente, a negociação que envolveu pós a guerra, né? Outras ainda que foram foram piores

que a do Alasca, mas o Alaska realmente tá meio engasgado aí na história para muitos russos, né? Bom, vamos ficando por aqui.