---
video_title: "Os PRINCIPAIS PROBLEMAS da CONSTITUIÇÃO - Rafael Hollanda - Caravelas Podcast"
video_id: bI3vMvIxfpA
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bI3vMvIxfpA
video_date: 2026-06-09T07:54:51+00:00
video_description: |
  Promoção de Copa do Mundo na Caravelas: https://caravelaseditora.com/collections/copa
  
  Quais são as amarras que impedem o Brasil de avançar? Neste episódio do Caravelas Podcast, Marcelo Andrade recebe Rafael Hollanda para uma análise profunda e crítica sobre "Os Principais Problemas da Constituição".
  
  Exploramos os pontos cruciais da nossa Carta Magna que geram debates intensos, desde a estrutura do Estado até os impactos diretos na vida do cidadão brasileiro. Se você quer entender as raízes jurídicas e políticas dos desafios atuais do país, este vídeo é essencial.
---
Boa tarde a todos. Seja muito bem-vindos para mais um Caravelas Podcast. Hoje eu tenho o prazer de receber o Rafael Holanda. E antes de iniciarmos uma conversa sobre as constituições do Brasil, vamos aos patrocinadores. Temos a história do interior do Caravelas Kids. História sensacional. As três

primeiras são em cordel. Então, um trabalho muito bem feito. Não perca oportunidade de dar paraos seus filhos essa excelentes histórias do interior. Também tem a nossa coleção clássico do Varne Hagen. Se quiser entender a história do Brasil tem que ler Warne Hagen.

Maravilha. Obrigado, Rafael. >> Prazer imenso, professor. Uma honra enorme estar aqui com o senhor. >> Obado. Obrigado. Nós temos um amigo em

comum, né? >> Sim. O nosso grande Laudelino que nos apresentou. >> Uma grande, uma grande honra para mim. Um grande prazer.

>> Ótimo. Muito obrigado aí pelo presente pelo >> Opa, de nada, de nada. Um mais um grande um grande leitor que eu tenho pra lista, né? São poucos, mas são pessoas muito ilustres porque eu tenho muita consideração. >> Então tá bom se você quiser se apresentar para quem >> Sim, sim. Bom, meu nome é Rafael

Holanda, eu tenho 30 anos, sou advogado, constitucionalista, sou consultor político, analista político, sempre trabalhei com política desde os meus 17 anos, fui chefe de campanha, etc., né? Sempre gostei muito desse universo e agora depois de uma breve passagem pelo mundo da política, fiquei 2 anos no governo do estado do Rio de Janeiro, tô querendo enveredar aí por esse caminho de comentarista e analista político, começando uma nova fase na minha jornada. >> Ótimo. Muito bom. Então vamos lá.

História da Constituição, 1824. Perfeito. Bom, o Brasil fica independente em 7 de setembro de 1822 e o primeiro passo pro país ser formado é a sua institucionalização. Coloquemos assim, o país precisa de um organismo legal. E como é que você cria um organismo legal? Primeiro passo é sempre

a Constituição. Então o imperador Dom Pedro II na época juntamente com José Bonifácio, reuniu Dom Pedro I, perdão, reuniu juntamente com José Bonifácio uma uma equipe de notáveis, né, que acabaram se tornando os componentes da Assembleia Constituinte de 1823, que por sua vez se dividiu em duas facções. Você tinha os democratas que eram a favor de uma constituição numa toada mais liberal, com o parlamento tendo uma maior proeminência, o imperador mais como uma figura decorativa. E você tinha a facção absolutista que queria que o imperador fosse o chefe do executivo e da nação como um todo, chefeando funções tanto de estado como de governo. A constituinte teve teve um trabalho muito interessante, né, ao longo do seu período de funcionamento, mas o Dom Pedro I com a Verve que ele tinha que tendia muito mais pros absolutista, juntamente com José Bonifácio, que era o líder da facção parlamentar pró absolutismo, eles fizeram uma manobra, fecharam a Assembleia Constituinte, ele afirmavam que era por uma questão de emergência, que tava demorando demais, etc. E o Dom, e o Dom Pedro I resolve

outorgar uma constituição que ele mesmo escreveu com a ajuda de alguns juristas, alguns parlamentares da facção absolutista. E nós temos a nossa Constituição de 1824, não é? Que por mais que tenha sido outorgada, não tenha sido feita por um corpo legislativo, ela pode ser considerada a constituição mais livre que nós tivemos, né? Dentre as nossas sete constituições, ao longo da nossa história independente, ela tinha uma série de dispositivos que davam eh ao povo brasileiro um protagonismo muito grande, né? Apesar, claro, você tinha todos aqueles efeitos da época, né? Ela

era estamentária, a divisão de classes do Brasil era outra. Você ainda tinha escravidão que a família imperial sempre teve na vanguarda da luta contra ela. Vale a pena dizer isso, né? A família real brasileira não era escravocrata. E ela tinha um dispositivo muito interessante, se eu não me engano é o seu artigo 142 ou 146, agora não vou me lembrar, que dizia que tudo aquilo que é matéria infraconstitucional, ou seja, que pode ser debatida sem ser inserida na Constituição, deveria passar pelo parlamento e ser apenas uma simples lei. Não devia constar na Constituição,

entendeu? Como é a Constituição de 1988, que legisla sobre absolutamente tudo da vida nacional. O brasileiro é tutelado do berço ao túmulo. Então, a Constituição de 1824, ela dava essa liberdade ao povo brasileiro. Ela também deixava o poder legislativo livre para apreciar outras matérias, navegação, educação, saúde, comércio, eh defesa nacional, etc. Enquanto que ela,

inspirada no modelo francês de Benjamim Constan, 1814, foi a constituição da restauração Borbon, eh, ela instituiu um quarto poder, né? O o a o chefe do Conselho de Ministros era o chefe do poder executivo e o imperador era o chefe do poder moderador, que teria como função equilibrar o jogo da tripartição de poderes, né? não deixar que com que nenhum poder se sobrepusesse diante do outro. Legislativo não assumir funções judiciárias, o judiciário não assumir funções legislativo do executivo, como acontece hoje em dia, né? >> Acontece, não sabia, né?

>> Acontece. A gente não pode dizer que a gente sabe, né? vai que vai que fecha um podcast aqui. [risadas] >> E foi isso que aconteceu. Então o Dom Pedro, Dom Pedro II, por exemplo, Dom Pedro I, Dom Pedro II, que eram os chefees de estado como imperador, eles tinham como atribuições dentro do poder moderador nomear os ministros da Suprema Corte, eh nomear os chefes das missões estrangeiras, vetar algum projeto de lei que o poder executivo e o legislativo tivesse em disputa, o imperador entrava como árbitro, né? E o mais interessante

do poder moderador é que desde que a República foi foi proclamada no golpe de 15 de novembro de 1889, o Brasil tá em busca desesperada por o novo poder moderador. Durante muito tempo, as forças armadas assumiram esse papel através das suas intervenções ao longo da nossa história, né, os diversos estados de sítio, as tentativas de golpe, as revoluções. [limpando a garganta] E hoje, na nossa sexta República, o Supremo Tribunal Federal assumiu essa função. De facto, coloquemos assim, né, de júrio, o Brasil tem três poderes, mas de fato hoje quem assumiu essa função que ficou encarnada no nosso nacional, digamos assim, foi o poder judiciário. >> E que e de que forma o poder moderador foi exercido na prática?

>> O >> lá no século XIX? >> Sim. Não, o imperador ele dirimia conflitos. >> Dá, você consegue lembrar de algum exemplo? Ele era um grande árbitro da gente a princesa B. A princesa Bel usou

>> para, ela aboliu a escravidão >> em 1888, né, numa disputa muito grande entre os interesses do país. >> Ela dissolveu, né, e aí fez valer e montou outro gabin e o imperador também tinha a função de dissolver o parlamento para chamar novas eleições, né, caso nenhum dos dois partidos, os liberais e os conservadores conseguissem maioria. >> Sim. Sim, era um parlamento das avções, porque o poder, o executivo na figura do presidente do Conselho de Ministros e o poder moderador na figura do imperador tinha um poder muito grande, né? Eu acho que a gente colocar o imperador como sendo um simples árbitro é uma leitura muito legalista, entendeu? Muito em cima

da letra da lei, porque na realidade o imperador podia, se ele quisesse, né? Se ele, se o interesse pessoal dele, por exemplo, Dom Pedro II não gostava de uma grande de uma maioria parlamentar que se formia. Tá, então vou fechar o parlamento aqui e proclamar novas eleições, né? Ele nunca fez isso, né? Pelo que eu me lembre, não existam não existem relatos históricos que ele tenha tido esses rompantes autoritários assim, até porque não era da personalidade dele, >> não era do perfil dele, né? Ele dizia,

né? Eu preferia ter sido professor do que ter sido imperador, né? E também uma coisa que abrindo um pequeno parênteses aqui na na história, eh, uma coisa que me deixa um pouco incomodado nessa questão foi a falta de reação da monarquia quando o império foi derrubado.Ém, >> né? >> Isso, realmente.

>> O Dom Pedro II, ele então tá bom, né? O Major Solomon foi avisar ele lá que ele tava sendo afastado, ele tá, tá bom então, né? E o neto dele, não sei se era o neto dele que tava aqui no Brasil, desesperado, mandou uma carta para ele. Meu avô, o que que eu faço? Não sei o que fazer aqui. Eles estão aqui tentando

prender. Ele só assim: "Meu, meu neto, sirva o Brasil". Só isso aí acabou, né? Nunca mais voltou, por mais que exista um movimento, né? Nunca mais voltou. Eu não

acho que vai, não acho que vai retorar. Eu também acho que não. Não volta mais. >> Sim. >> Bom, aí vamos avançando. Então, 18

Constituição de 1891. >> Sim. Aí a influência muda completamente, né? A Constituição de 1824, ela era baseada num modelo parlamentarista monárquico francês, inspirado pelo Benjamim Constan deles, né? Não, o nosso Benjamim Constan. e passa pros Estados

Unidos, >> mas com influência de outro Benjamin Constant. >> Com influência do outro Benjamim Constan brasileiro. >> Brasileiro. >> Sim. E e tem uma coisa muito pitoresca que eu vou contextualizar um pouco a história, que quando a República foi proclamada em em 15 de novembro de 1889, >> tinham dois, primeiro precisamos de uma nova bandeira nacional, né? O Deodoro da

Fonseca falou, Archos Lobo falou, todos os republicanos Júlio Barbosa, todos eles falaram. Que que nós que que nós faremos agora? Bom, então deixa aí os símbolos da cruz, né? O ramo de tabaco, café, o a esfera armilar com um barrete. Aí oo falou: "Pô, o Barret é francês demais, né? Vamos tirar, vamos fazer

igual os Estados Unidos". Aí botaram aquela bandeira lá, né? Listrada com as estrelas, igual os Estados Unidos. Aí, aí todo mundo olhou e falou assim: "Pô, isso é um absurdo, né? O Brasil, pô, tem as suas próprias tradições. É um país

que descende Portugal, indiretamente do Império Romano, né? zinho tinha essa essa essa veia mais tradicionalista na visão deles. Então vamos manter aqui os nossos símbolos, né, de novo. Aor não nos símbolos de novo não. Vamos então colocar aqui os símbolos dos ideais positivistas na bandeira. Vamos botar

uma esfera azul no lugar da coroa, escrever Ordem Progresso do Conte. O Brasil fez isso dia 19 de novembro de 1889. No mesmo dia, a bandeira foi acheiada, teve uma pequena cerimônia lá e a embaixada francesa no Brasil enviou um telegrama na época pro Palácio do Itamarati, que era sesto da presidência da República, ainda não era no Catete, perguntando se o Brasil tinha adotado positivismo como religião oficial. >> Sério? Eu não sabia desse também.

>> Sim, sim, sim. Tá no livro. >> Ah, curioso. E aí, >> aí eles disseram: "Não, não é que é só a nossa inspiração ideológica, etc." a França. Pô, então tá bom que a gente

levou um susto aqui, todo mundo achuc um louco, né? [risadas] Criou aquela religião dele com a Clotilde, né? Aquela coisa e tal, a música inspiradora dele. Mas voltando pra constição de 1891, o Brasil se inspira no constitucionalismo americano para fazer a constituição. Era uma constituição boa, não era uma constituição ruim, né?

Estruturalmente falando, ela era bem racional, coloquemos assim, acabou com poder moderador. >> Ela tinha muitos artigos ou não? Não, >> mas não era tão pequena quanto não. Não, não. O Brasil nunca teve nenhuma constituição pequena. Essas

constituições sempre, sempre foram grandes. Sempre tiveram mais de mais de 120 artigos. Aqui de cabeça agora não vou lembrar, mas ela arranjava ali a entrada do Brasil numa democracia americana, né? Aqu aquele modelo >> federalismo, >> federalismo, independência dos estados, o presidente da República como chefe único do executivo, né? acumulando as funções de estado e governo, um parlamento, poder judiciário.

O problema é que o Brasil naquela época tava muito militarizado, né, e muito oligarquizado também. Você tinha as oligarquias em Minas Gerais, em São Paulo, não é, que acabaram concentrando muito poder entre si, governando o Brasil dentro de um sistema de concentração de poder, sem dar tanta proeminência assim ao Parlamento, etc. O Brasil decretou estado de sítio incontáveis vezes no período da vigência da Constituição de 1891, né? O do Artur Bernard, na minha opinião, é o mais notável de todos, que o Brasil ficou ali de 1922 a 26. 22 a 26 foi a revolução paulista ali esquecida, né?

>> Também teve em outros locais Amazonas, o Brasil ficou, o meu bisavô participou de uma dessas empreitadas. Sim. O depois eu conto a história aqui. O meu ele o Brasil ficou de 22 a 26 em estado de sítio, né? O governo inteiro do >> levantado pelo Washington Luiz, né?

>> Foi levantado pelo Washington Luiz, sim. Que foi o último presidente do Brasil antes da revogação da Constituição de 1891, quando emerge a figura do Getúlio Vargas, né? Sob a suposta aliança liberal, que de liberal não tinha absolutamente nada, né? E ele institui a sua ditadura. >> Não, volta um pouco aqui. 1891,

>> você falou que ela tinha pontos bons e tal. Que que você Ah, você já tinha falado? Ela tinha, ela tinha pontos bons, porque a maneira como ela organizava o estado numa tripção de poder equilibrada, né, naquele liberalismo norte-americano, ele dava a possibilidade pro Brasil entrar num regime democrático. Só que o problema é que aquilo que eu falei, o Brasil tinha tinha suas oligarquias, né, que concentravam muito dinheiro, muito poder e quase todos os recursos do país. Você tinha uma massa inteira de quase 25% da população que todo mundo era escravo e analfabeto, né?

escrava sem nenhuma compensação, né? E em em prática na prática eles continuavam vivendo como eles viviam antes, né? Até pior muitas vezes, porque agora eles ficaram completamente abandonados. Inclusive foi isso que deu origem às favelas, né? E o Brasil, esse processo, essa, esse governo oligárquico vai caminhando, caminhando, caminhando a despeito da Constituição de 1891, né? O

sistema brasileiro sempre funcionou independentemente das suas leis, né? né? E aí nós entramos numa coisa que o Sérgio Boarque de Holanda fala no Raízes do Brasil, que é o personalismo do brasileiro, né? O brasileiro ele ele só pensa nele e no seu grupo. Aos outros a lei, né? Aos amigos, é aos inimigos a

lei. Aos amigos tudo, aos inimigos ali. O Brasil sempre funcionou assim. Naquela época funcionava assim de uma maneira muito extraordinária, que o poder tava todo concentrado aqui no Sudeste. Você não tinha meio de comunicação avançada, você não tinha nada. Então eles davam a

ordem, todo mundo cumpria, ninguém questionava, né? tanto por ninguém entender, que era um país muito primitivo ainda, né, em termos educacionais, cívicos, etc., quanto porque eles dispunham de todos os meios para implantar o seu projeto, né? E assim foi feito até que houve uma exaustão social e nacional desse tipo de governo. E o a emerge a figura do Getúlio Vargas ali no meio de toda aquela confusão da coluna Prestes, né?

Os comunistas também tentaram, >> se falou que ali liberal, não tinha nada de liberal. É, sim. >> Comenta um pouco sobre isso. >> Não, a aliança liberal, ela foi uma aliança das oligarquias que não coadunavam com o sistema Café com leite, né? Você tem a figura do João Pessoa na Paraíba, você tinha o Getúlio Vargas no Rio Grande do Sul, que foram, na minha opinião, os dois mais os dois políticos mais proeminentes dessa época, né? Inclusive depois o, se eu não me

engano, o João Pessoa brigou com o Getúlio Vargas, não é? Houve uma disputa de poder entre eles. Vargas tinha sido ministro do Washington. >> Uhum. Tinha. Houve uma disputa entre o

João Pessoa e o Getúlio Vargas. E o Getúlio ele deu uma de César, né? Quando alguma existem algumas correntes nacionalistas que afirmam que todo país precisa de um César quando entra em crise. E o Brasil naquela época tava num vazio institucional muito grande. Ninguém aguentava mais o sistema café com leite, a concentração de poder. E o

Getúlio Vargazinha fazendo uma concentração de poder pior ainda. >> Pior ainda. Substituiu um por outro. >> Sim. Substituiu um por outro.

E haviam facções na época das Forças Armadas muito descontentes, né, com a concentração de poder no governo provisório. O governo provisório começa quando as forças armadas deixam de apoiar o governo federal, presidente eleito, que era o Júlio Prestes, que tava prestes a tomar Júlio Prest prestes a tomar posse. [risadas] E o a junta militar assume como comandada pelo general Tasso Fragoso ali em 1930, né? Outubro, novembro de 1930. Eles ficam 20 e poucos 30 dias no poder pro Getúlio Vargas emergir, que era o político apoiado por eles. E aí você tem

uma angústia muito grande em alguns setores da sociedade e posteriormente nas forças armadas que se dividem, porque ele queria governar o Brasil sem uma Constituição, né? Ele queria governar o Brasil de maneira autoritária, com leis outorgadas de modelo personalista e ele moldando o país a sua imagem semelhança. >> Ele era positivista, >> ele é Não, eu não, eu não não diria. >> Ele era seco do Júlio de Cachiri, >> sim, ele ele emergiu com o cachirismo, né, no Rio Grande do Sul, com Borges de Medeiros e com júrio de Caxilhos, né? >> Cachírios é uma grande referência positiva. Sim, sim. No sentido de que o

Getúlio queria codificar e legislar sobre tudo, a gente pode dizer que ele era um positivista legal nesse sentido. Agora, dizer que ele era um positivista inspirado pelas ideias do Comt, >> já era positivista filtrado lá na lógica do Rio Grande do Sul. >> Uhum. >> O Júlio de Castilho também já tinha feito as suas anções. >> Sim, sim. E o o Vargas, ele tinha ele

gerou esse grande mal-estar com esse autoritarismo crescente dele. E a unidade da federação a se rebelar primeiro contra isso foi aqui, a nossa São Paulo, né, em 1932, que decide romper com o governo federal, entrar em estado de guerra com o Rio de Janeiro, né? Infelizmente perdeu a guerra porque as ideias de São Paulo eram fabulosas e o meu bisavô >> ouvindo isso de um carioca, né? >> Sim. Não, mas eu mas eu sou eu eu sou um eu sou um carioca não praticante, eu costumo dizer, né? A gente tava até a

gente tava até conversando aqui, né, professor que quando eu cheguei aqui, eu tava vindo para cá, né, o Uber até me perguntou que eu falei, deu uma uma criticada no Rio de Janeiro, né, ele falou assim: "Poxa, mas o Rio é uma cidade tão bonita, etc." Falei: "Não, eu concordo com você". O problema é que a atmosfera espiritual do Rio de Janeiro tá muito sufocante ultimamente, né? Com toda a degradação cultural da cidade, né? Que também acabou afetando o modo de vida das pessoas, né? Então isso acaba

puxando muito a as pessoas que desejam algo a mais para baixo. Isso é muito complicado no Rio. Mas é um lugar fabuloso, tem solução, né? Acho que a gente consegue consertar. Mas voltando ao assunto, >> 32.

>> 32. Sim. O o ex parte do exército passa a apoiar São Paulo. O meu bisavô tava entre ele, General Sebastião, Mendes Jolanda, né? Depois, infelizmente, acabou sendo exilado para Portugal. Ele,

Barata Ribeiro, né? Vários, vários, vários militares que tomaram parte nisso, outros foram presos. E em 1934, com a Constituição de 34, o Getúlio Vargas decide anistar esses oficiais. Eles retornam dos seus exílios pro Brasil. E foi um exílio muito cruel, né?

O os militares só podiam levar um filho caso tivessem mais filhos, né? No caso do meu bisavô, ele levou só a minha tia avó mais velha. Meu avô ficou aqui >> com as chias. Ficou dividida. Ficou dividida. O meu avô foi criado com as

nos seus primeiros três anos de idade, sem o pai, sem a mãe, sem a irmã, né? É um trauma, é, é um trauma familiar iso. Uma coisa muito pesada que o Getúlio fez, né? >> É por isso que eu detesto Getúlio também. [risadas] >> Pode criticar à vontade.

>> É, sim, sim. E atendendo essa pressão que ficou muito grande, mesmo com a derrota de São Paulo, o Mato Grosso do Sul se juntou a São Paulo também. Isso foi muito interessante. >> E uma parte do Rio Grande do Sul que é pouco comentada também, >> eu não sabia. É, pai do Rio Grande do Sul se levantou e tava se dirigindo em direção a Santa Catarina.

>> Sim, que legal. Aham. >> Porque o estado do Rio Grande do Sul é rachado. Nem todo mundo era pró Getúlio lá. Até hoje é um estado rachado, né?

>> Sim. Uhum. >> E então lá não tem águas mornas no Rio Grande do Sul. Então é de um lado do outro. >> Sim. Que interessante, eu não sabia

disso. E a e com essa pressão social e também das forças armadas, que por mais que os oficiais tenham voltado, eles continuaram falando: "Ó, poxa, cadê a Constituição? Por que que você não tenta equalizar as coisas, não joga dos dois lados, né? Pacifica o país, porque senão a gente vai agir de novo." É, o Getúlio era um cara muito prático. Falou: "Então

tá bom, então eu vou reabrir as instituições, vou reabrir o parlamento, vou convocar uma assembleia constituinte, né?" Aí ele convoca eleições paraa constituinte, eleições adroque específicas para aquele para aquela ocasião. E a Assembleia Constituinte se reúne e faz a constituição de 1934, que era muito similar a de 1891, muito parecida, né? A constituição democrática, tripartite, parlamento, tinha algum parlamento, >> era meio garantista, não era meio estatizante, garantista? Não, >> não, ela era, ela era, mas ela ainda não era tão estatizante como foi em 1937, né? Foi a Constituição que substituiu

ela, que foi inspirada na constituição polonesa do general Pilsudsk, que era muito autoritária. >> Daqui a pouco a gente chega na 34. Teve que influência? Baimar da Alemanha. >> 34. 34 teve um pouco, a Constituição de

88 teve mais influência de Weimar do que a Constituição de 34, né? A Constituição de 34, ela outorgava alguns direitos. Foi a primeira Constituição a outorgar direitos sociais no Brasil, né? direitos civis, direitos sociais a falar nisso. Agora, ela não tinha essas prestações de direito inexequíveis que tem a Constituição de 1988, como tinha também a Constituição de Weimar, né?

Constituição de Vimar foi promulgada num cenário onde a Alemanha tava completamente falida, sem recursos, retalhada pelo tratado de Versalhes. E eles ainda assim fizeram uma constituição que o estado alemão cuidaria do povo do Bersolumo. Isso era impossível, né? A Alemanha aí tentava fazer isso ao mesmo tempo que tinha que pagar as indenizações. O país afundou numa espiral hiperinflacionária ali em 1922 que acabou, infelizmente desembocando no terror do nazismo, né, 10 anos depois.

E a Constituição de 34 entra em vigor nessa época. E o Getúlio Vargas se sente muito desconfortável com isso, porque para ele a Constituição ficou democrática demais. Então ele via aquilo fal assim, mas ele conseguiu a eleição indireta, né? Ele conseguiu a eleição direta? Eu não lembro disso.

>> Indireta? >> É, ele foi eleito indiretamente. >> Ah, ele conseguiu jogad o Congresso Nacional retificou a eleição dele, então, né? >> É, >> foi o único período que ele estava sob o abrigo de da lei, né? >> Sim.

>> Foi de 34 a 37. >> De 34 a 37. O Getúlio Vagas acha a Constituição Democrática demais. Ele fala: "Poxa, mas os parlamentares podem seres e podem fazer oposição a mim, >> né? Eu não tenho a figura do decreto lei aqui que eu posso decretar o que eu quiser, tem que passar por um processo e tal. O Supremo tem independência. Aí em

37 ele reúne ali alguns notáveis, o Francisco Campos sobretudo, né, que foi o o grande figurão legislador que escreveu a Constituição dos 37 para ele e falou: "Ó, vamos estabelecer uma nova constituição aí". Chamou o Francisco Campos, Francisco Campos se inspirou na Polônia do Pilsutk, falou: "Vamos fazer uma constituição concentrando todos os poderes do país em mim". Nessa época também tinha dado uma reveira volta em o apoio militar dele. Tinha saído os tenentistas, >> especial o Júlio Joarez Távora, >> entrou o Dut Gois Monteiro, os dois principais pilares de suporte dele. >> Sim, sim. Que o Dutra depois o sucedeu,

né, quando acabou o Estado Novo. Ele foi depois acabou o suporte. Sim. >> Generáis que apoiam. Exatamente. E em

1937 o Francisco Campos e o Getúlio Vargas outorgam a polaca, né, como ela era conhecida, concentrando todos os poderes e todos os atributos do Brasil na figura do presidente da República. E ela era tão aterrorizante essa constituição em matéria quantoística que o último artigo dela é: "Está declarado estado de sítio por tempo indeterminado em todo o território nacional". Então, o Brasil ficou de 37 a 45 num estado de exceção. E naquela época o Getúlio Vargas promulgou que na Constituição eu foco muito no aspecto, no meu livro eu foco muito no aspecto econômico, né? Que é uma crítica baseada nas ideias da escola austreca. Nessa época, um fato

interessante é que o Brasil, o Getúlio Vagas decretou tantas leis restritivas em termos comerciais que o Brasil se tornou um país mais fechado do que a União Soviética estalinista em termos de comércio exterior. >> Alguns exemplos aí >> você não podia ter, você não podia ter nada importado no país. Foi, foi a nossa primeira política de proteção nacional, né, de substituição de importações. Era tudo nacional aqui, tudo nacional. Você não podia trazer nada de fora. Portugal

do Salazar era assim também naquela época. Eu conheci um governo Gém >> no governo Gás eu também era assim. Governo Gá eu também. Mas o em Portugal, por exemplo, eu soube de uma história, né? O padrasto de um grande amigo meu, banqueiro, que foi dono do banco Espírito Santo, ele me contou uma história que ele estudava na Suíça nos anos 50 e ele trouxe umas camisas suíças pro pai dele, que ele pediu um perfume francês pra mãe e Coca-Cola que não tinha em Portugal. Confiscaram tudo na

fronteira. E o o guarda até falou para ele assim: "Ô gajo, os estás a tomar Coca-Cola com vinho que temos aqui, pá? Que é isto?" [risadas] Certo, >> Coca-Cola do resto não, né? Então existia essa afinidade também, é interessante falar isso aqui, do Estado Novo Brasileiro com o Estado Novo português. Por mais que o Salazar

tivesse uma aproximação completamente diferente do Getúlio Vargas com com relação ao povo, né? O Salazar, ele ele sabia ele sabia deixar o povo português expressar suas características nacionais sem a intervenção do governo. Até porque as características do povo português eram as características do governo também, né? Tanto que o Salazar até hoje é adorado em Portugal por causa disso. Já o Getúlio não. O Getúlio implantou a

própria agenda dele. Ele teve, ele teve essa pegada meio tchautesco assim, sabe? Ele quis transformar o Brasil num grande monumento a si mesmo, promulgar leis que fizessem referência sua própria maneira de pensar, sem considerar os pormenores do país. Aliou o Brasil ao eixoar as bandeiras dos estados. >> Isso é muito interessante. Eh, o o ele

era totalmente contrário a qualquer tentativa de regionalização no Brasil. Então, por exemplo, se os estados tinham certos costumes linguísticos com as suas comunidades de imigrantes, São Paulo aqui com japoneses e a região sul com os alemães, os italianos, ele proibia as escolas, não podia mais falar japonês, não podia mais falar alemão, italiano. E com a entrada do Brasil na guerra, ele aproveitou esse episódio e proibiu de uma vez por todas essas comunidades de se expressarem. E ele, muito temeroso com o que aconteceu em São Paulo em 1932, acabou fazendo com que esses estados abolissem os seus símbolos até para impedir outra revolta de teor regionalista, como aconteceu aqui. Então ele não todos vão usar só a bandeira nacional, né? Somente ela. Nós somos uma

só nação, etc. e tal. Ele fez até um apelo histórico na época o DEP fez, né? Eh, baseando esse movimento com os bandeirantes, a unidade nacional, né? Chamando aquela época lá de trás. e tal,

citando Aanguera, etc, né? Mas não tinha nada a ver uma coisa com a outra. Nada a ver, a ver, >> nada a ver. Ali foi só uma, foi uma mentira propagandista que ele criou, né? Depois ele dentro desse período do Brasil entra na Segunda Guerra Mundial também pressionado pelos Estados Unidos, porque se dependesse dele, ele ia entrar, ele ia entrar na guerra do lado do eixo, né? O o embaixador alemão teve

aqui assim uma semana antes do Brasil entrar na guerra, ele tava fumando o charuto com o embaixador no palácio do Catete, assinando um acordo com a Tisen Group. É, então e tinha pressão pela filto Miller era German. O Galeazano vinha aqui direto, tava sempre o genro do Mussolini. >> Generro do Mussolini. E a filha do Mussolini. Tem até um caso que circula

lá na do Rio de Janeiro, né? Os funcionários do Copacabana Palace até hoje contou essa história que a Eda, se eu não me engano, tinha um caso com um dos filhos do Getúlio. Eles ficavam na praia de Copacabana até altas horas da madrugada nessa época, né? os dois, enfim, os os governos tinham uma relação muito íntima, né? Apesar do Getúlio depois ter proibido o regionalismo italiano e alemão, o Brasil tinha relações muito Rio de Janeiro tinha relações muito boas com Berlim, com o Roma, entende?

>> Meu porque uma parte do exército tinha sido treinado na Alemanha, né? >> Uhum. >> Na Alemanha, então havia uma certa, tinham duas, tinha duas correntes no exercinha francesa e a linha >> alemã. Mas uma coisa que eu acho engraçado o senhor ter dito isso é porque eu não vejo nenhuma influência pruana no exército brasileiro. >> Não teve, né? Teve na Primeira Guerra

Mundial. >> Ah, é. >> Eles foram treinados até que eles chamaram apelido deles ficou jovens turcos, que ele foram treinados junto com os turcos. >> Que legal, >> né? Em São Paulo tinha tradição francesa. A guarda aqui de São Paulo,

força pública de São Paulo tinha sido treinada pelos franceses. >> Ah, que bacana. Eu não sabia. >> Aí a Alemanha perdeu a guerra, né? E a Primeira Guerra Mundial. Sim.

>> N. O Brasil se desfez daquela visão do exército pro seno, mas ficou ainda um resquício para uma certa memória da Alemanha. >> É porque aqui na aqui na América do Sul a gente tem duas forças armadas de raiz prciana, né? O Chile e a Bolívia. >> O Chile usa inclusive até o Chile usa o Chile. Se você se você vê as paradas

militares do Chile, as marchas, né? Tem aquela que aqueles triângulos, aqueles tambores que são de inspiração prana, uniforme cinza, capa. A Bolívia é a mesma coisa. Os dois exércitos são muito parecidos. É, >> parece que você tá vendo, parece que o Guilherme I vai aparecer em Santiago a cavalo assim, né, [risadas] quando você vê a parada militar chiliana.

Mas o aí o o Estado Novo exaure, né? Com o fim da Segunda Guerra Mundial, as as elites brasileiras passam a perceber que não existe mais uma grande necessidade do Brasil manter esse grande estado de exceção. Getúlio concentrava poder demais, ninguém podia respirar, o país completamente fechado. Mas ao mesmo tempo, internacionalmente, muito bem visto pelos Estados Unidos, né? O Brasil, depois que entrou na guerra, eh, conseguiu atrair para si grandes investimentos americanos, sobretudo na na parte com participações na nossa indústria, né? Instalação da ciderca

nacional, o Roosvell vende carro aqui, desfila em carro aberto no Rio de Janeiro, é ovacionado pela população junto com Júlio, né? O Brasil se torna um dos membros. Eu não sei se isso foi, mas agora não vou, não sei se eu tô confundindo as datas que o Brasil entra na OEA. A OEA não entrou na Liga das Nações, não foi não, porque a OEA foi depois do do Assembleia, desculpa, nas Nações Unidas, né, o Brasil, >> não, não, da Liga das Nações. >> Liga das Nações, >> só que da Liga Nações que tinha sido antes, viu? Que o BR dentro,

>> né, a Liga das Nações foi depois, no final da Primeira Guerra. >> Então, é, mas a ONU foi depois da Segunda Guerra e a OEA acho que também é depois da Segunda Guerra. >> É isso. É OEA dos anos 50, eu lembrei aqui agora. de 45 tratado de São Francisco.

>> Sim, mas o o Itamarati e o Itamarati começa a ganhar muito protagonismo nessa época também, né? Uma coisa boa que o Getúlio Vargas fez foi essa ênfase na profissionalização da nossa diplomacia que persiste até hoje. O Brasil tem um corpo diplomático muito bom, infelizmente hoje em dia é muito contaminado por questões ideológicas, né? Mas ainda assim muito bom, muito bom. Isso começou com ele, né? Mas esse

esse pragmatismo que o Getúlio Vargas tinha deixava deixava as elites brasileiras muito nervosas, como você falou, você tinha o Germanófilos, né? Você tinha os italianos no Sul, você tinha algum algumas pessoas aqui no Rio de Janeiro e em São Paulo que tinham seus interesses nos Estados Unidos e não queriam olhar pra Europa. E tudo essa maçaroca toda começou a ficar muito confusa. Eles falaram assim: "Bom, chega do Getúlio Vargas, né? Ah, mas quem nós vamos botar?" Aí abriu isso impasse. O o

José Linhares, que era o presidente do Supremo Tribunal Federal, substituiu Getúlio Vargas em 29 de outubro de 1945, que foi quando ele foi deposto pelo exército. Assume até 31 de janeiro de 46, quando o Marechal Dutra é eleito presidente do Brasil, né? e promulga outra constituição, a Constituição de 1946, que até hoje na república partido comunista >> teve a participação do Partido Comunista. Sim, foi a primeira a ter a participação do Partido Comunista. O deputado foi o Jorge Amado.

>> Um dos projetos de lei dele que não foi aprovado é proibir imigração japonesa. >> Uhum. Imagina os imigrantes mais engenhosos que o Brasil tem, né? O o Aldo Rebelo agora que é ser candidato a presidente da República, ele tinha uma lei nos anos 90 que proibia a substituição de produt de a substituição de produtos primários que tivessem um substituto tecnológico. Então quer dizer, por exemplo, se você tem uma vela, você não pode comprar lâmpada, né? Se você tem um computador

na uma máquina de escrever, você não pode comprar um computador, né? Isso na época que ele era comunista. Ele mudou muito as ideias dele, mas nessa época ele tinha esse esse pendor, né? No Brasil sempre teve essas leis muito exóticas assim, né? >> E em 1946, né, que é tido por muito por pela corrente historiográfica como sendo a república populista do Brasil, >> né? você tem uma um protagonismo muito

grande do varguismo, porque o varguismo ele é um espectro que ronda o Brasil >> até hoje. >> Até hoje. E o Getúlio na época tava vivo. Então mesmo deposto, ele foi a pessoa que determinou praticamente todo o rumo dos governos subsequentes até o suicídio dele, né? Foi o primeiro, teve o Dutra, depois do Dutra teve ligado, teve o Jelino, o Jcelino também era ligado ao varguismo. O Jang era quem era

o Jango lá. >> Sim, o Jango, falei do Jang. >> O Jango era, né? Então todos os governos, com exção do Jio Quad eram determinados pelo Júlio Vagas. Ele ele foi o pai de todos eles >> e todos tiveram a mesma pegada intervencionista. Por mais que a

Constituição de 1946 fosse uma boa Constituição em termos de garantias democráticas, ela não garantia o Brasil, e isso é um defeito que a Constituição de 88 possui também, a segurança jurídica necessária para cumprimento dos contratos, porque ela já falava em função social da propriedade, por exemplo, né, transformando as propriedades do Brasil emfiteuses, de fato, né, nós somos, nós temos que que eles se inspiraram essa >> de novo, nos Estados Unidos de novo. Mas os Estados Unidos não tem essa aí de questão social >> não. Mas aí nós fizemos as nossas jabutas aqui, >> né? As nossas as nossas latinidades, coloquemos assim. Mas a estrutura era baseada na Constituição americana novamente. No Brasil sempre teve esse

pendor de imitar os Estados Unidos em muitas coisas. [limpando a garganta] >> E havia uma havia uma inspiração também na Constituição Francesa do pós-guerra, né, que foi inspirada pelo Charli Degô. A primeira, não, a segunda de 58, que é atual, a primeira do pós-guerra de 46 também, né? Mas a estrutura dela era primária dos Estados Unidos. é muito muito parecida com a constituição de 88 em termos de organização do estado. E

com essa participação perene do Getúlio Vargas, inclusive tem uma foto muito interessante que mostra o Getúlio Vargas abraçado com o Júlio Prestes e também com o não sei se com o Jcelino, com com algum com Júlio Prestes. >> Sim, o Júlio Vargas abraçado com Prestes e com outro político da direita. Também não vou lembrar agora se se talvez se se o pessoal aí puder pesquisar para é uma foto que tá o Getúlio Vargas abraçado com Júlio Prestes e algum outro político de direita essa foto >> aí dos anos 50 1950 por aí >> muito simbólica >> que mostra eh esse como como funcionava o Getúlio Vagas, né? O Getúlio Vargas, nós podemos dizer que o Getúlio Vargas foi o pai do fisiologismo no Brasil, porque ele abraçava todas as correntes, ele queria estar sempre no poder, né? Não era um homem com uma ideologia só.

Você classificar o Getúlio Vagas, ele era fascista, ele era populista. Não, o Getúlio Vargas, ele era o Getúlio Vargas. >> Ele era essa foto. >> Ah, o Luiz Carlos Prestes ali. >> É isso. Isso. É, é só o Getúlio Vargas e

o Luiz Carlos Prest. Eu pensei que tivesse um terceiro, não tinha. Mas aí você vê o Getúlio Vargas quis matar esse homem alguns anos antes, >> matou a Gabenário, que mandou para um campo de concentração. E aí isso é a política brasileira, >> ó. E o Prest morreu defendendo o Getúlio Vargas, né?

>> Sim. E aí que você, Isso é a política brasileira. Um homem abre mão da honra do próprio matrimônio, da própria esposa, para apoiar o homem que acabou mandando pra morte na Alemanha nazista. >> Esse é o Jetúlio Vargas. >> É, >> né? E o Prest apoiou isso que foi

surpresa. Sabe que eu conheci o Prest pessoalmente, né? Quando ele tinha 95 anos de idade, ele era >> falava grande figura para mim, ele falando, grande figura para mim histórica é o Júlio Mar. Sim. É, sim. E

ele era uma, e ele era um homem assim, né? Tinha uma fala para carta, né? Não era uma, não era um comunista muito radical como são os atuais. >> Nas ideias, sem dúvida, mas na postura não sei o quê. >> Muito sim. Ele não gostava da China, ele

era e o e a facção do partidão que nos anos 60 então virou pra Albânia, né? O senhor imagina que era o país que não reconhecia nem Moscou e nem Pequim, né? O Roxa dizia que ele era o único comunista verdadeiro no mundo, né? Coisa assim >> em 67, né? E é muito engraçado porque quando a Albânia se declarou até oficialmente em 67 e a mesquita de tirana, né, que é muito famosa, tem um minaret só construída pelo J, virou o museu do ateísmo, né, o Teodor da Rimple, que o Anthony Denismado quando visitou Tirana pelo governo ter dedicado o museu a algo que supostamente não existe, né, na visão dele, que é Deus. E dizia lá, né, tinha uma uma

outdoor no outdoor não, né, um painel no museu que dizia que no período tal de 1967, a juventude albanesa em espírito democrático e espontaneamente decidiu abolir a religião no país, né, a língua de madeira do comunismo, né? É, isso é um campo de estudo que eu tenho muito interesse também, os regimes totalitários da Europa, do comunismo nos anos 70 e 80, sobretudo o modelo psicológico que eles impuno muito de estudar, as manipulações que eles faziam, né? Você você ser obrigado a acreditar naquilo que você sabe ser errado, né? A Romênia, eu andei lendo muito sobre a Romênia, por exemplo, nas últimas semanas e o Tiaisco em 1981, ele decide fazer um plano para pagar toda a dívida externa do país, né? Então ele decide exportar toda a produção de eletricidade e alimentos da Romênia.

Então você tinha um cenário atípico onde um país que produzia mais eletricidade per capta do que a Espanha e a Itália tinha blackouts diários. As pessoas no inverno não tinham como aquecer as suas casas e bucaí todos, todos no país só podiam ter uma lâmpada de 40 W dentro de casa e a televisão, a televisão funcionava 2 horas por dia. Então era tudo escuro e frio, né? Imagina você vendo num lugar desse ainda sendo obrigado a aplaudir a pessoa que faz isso com você. O Tiaisco se inspirou muito na Coreia do Norte, né? Ele fez

duas viagens a Pongyang 71 e 78. e acabou se inspirando no modelo urbano social com Kimilsung >> e acabou se inspirando no modelo social inclusive urbanístico dele. Bucareste era uma cidade lindíssima, país, a Paris dos Balcans, né, era conhecida. E ele demoliu Bucareste praticamente inteira, se aproveitando também do terremoto de 77, que foi muito danoso pra cidade. E a cidade ele construiu blocos de concreto de 10 andares para substituir os bairros. Então você vai a Bucareste, é

só aqueles blocos enormes residenciais, retangulares, cinzas, entendeu? No lugar de uma cidade linda, >> porque Sim, deplorável. As lojas eram proibidas de terem nome na Romênia, só podiam se chamar, só podiam ter o nome dos seus produtos. Então você andava numa rua. Você ter máquina de escrever, >> era proibido ter máquina de escrever.

No cambó já era assim também do pporte securitate pegar as marca de escrever >> e 25% da população era informante, né? Todas as cartas chegavam abertas antes de serem antes de serem abertas. E no telefone você, eu conheci um romeno dessa época, ele me falou que você só podia conversar em romeno, russo, húngaro e alemão no telefone. Se você conversasse em qualquer outra língua, em 10 minutos tinha um agente da securitat batendo na sua porta dinheiro car >> perguntando o que que você tava conversando. Se você, por exemplo, conversasse com o estrangeiro, você tinha que se reportar a delegacia em 24 horas, senão você ia ser preso. Você

tava sempre sendo seguido, os telefones tinham microfones, diziam que havia câmeras infravermelhas nos hotéis. Era uma coisa impressionante. E 24 horas por dia, todos incensando o governo, né? Ele sim, ele também quis transformar o Romé sua imagem semelhança, né? E foi por conta disso o único ditador a ser derrubado nas nas revoluções de 89 com violência na frente da televisão.

>> Você teve, por outro lado, você teve uma revolução linda nos países bálticos, por exemplo, Estônia, Letônia, Lituânia, né, que eles se reuniram nos seus carros, né, na rodovia que interligava os três países, cantando os hinos nacionais de cada um, que eram proibidos pela União Soviética. Uma cena muito bonita em 88, a revolução cantada, que eles chamam por lá. Enquanto na Romênia você teve uma carnificina gigantesca, né, e que foi protagonizada, não foi, a revolução romena não foi espontânea. Tudo bem, ela teve também as sua, o seu caráter orgânico por conta da insatisfação endêmica que o povo romeno tinha com Nicolaico. Mas a União Soviética foi quem causou essa revolução, porque ela não tinha interesse que os países da sua esfera de influência se aproximassem demais de um modelo comunista nacional, como o Tutisco decidiu fazer desde os anos 70, né? Ele se reuniu com Nixon nos

Estados Unidos, ele foi contra a invasão da Tecoslováquia em 68. Então, a União Soviética sempre viu isso e ele detestava o Gorbachov. O Gorbachov detestava ele e o Bush e o He, o Bush e o Gorbachov se reuniram em Heik Javik em 1989 nas cúpulas que eles faziam, né? Sempre faziam essas cúpulas, os Estados Unidos e a União Soviética. Ali eles decidiram a sorte de dois regimes: União Soviética e Panamá. Os Estados Unidos

iam um deporo noriega e a União Soviética ia cuidar do tiaisco. Tanto que quem assume depois a presidência da Romênia é o ionesco, né? que era um membro do Partido Comunista Romeno, histórico e tal, mas a Romênia se redemocratizou, foi correu tudo bem por lá, mas o país ainda tem essa sequela imensa social causada pelo por exemplo, Bucareste. Você vai a Bucarest, você tem o prédio público mais, o maior prédio público do mundo está na Romênia, que era o palácio que ele ia construir para sediar todas as funções do estado romano. Um um edifício que custa 4 milhões de euros por mês de manutenção.

Mais pesado que o Pentágono, tem mais de 12.000 1 1200 salas, uma coisa assim megalomaniaca, né? Virou ponto turístico, né? Mas é, enfim, é uma, era uma grande catedral da desverdade, como diria, dizia o Jorge Cartiano, que é um escritor romeno, né? Os romanos olhavam para aquilo, falava assim: "Pô, que coisa, que que coisa inacreditável que nós temos que fingir que acreditamos, né?"

>> É. E teve aquela prisão horrorosa, né? Com tortura, né? E sacrilégio, uma coisa assim. >> Sim.

láisco, né? Por isso que deu um branco nome agora, >> não? Eh, a revolução romena ela começa, né? Os movimentos contra o Tutticho que ele dizia que era o os hooligans da Romênia. Ele faz um pronunciamento em 21 de dezembro na TV. Ele volta de uma

viagem do Iraque. Do Irã ou do Iraque agora? Acho que foi do Irã. Ele volta de uma viagem do Irã. Ele faz um pronunciamento. Temos que combater os

hooligans em time chuara, né? Que foi onde começou a revolta numa igreja. foi um pastor húngngaro, de origem húngngara na Romênia, ali na Transilvânia, que começou a organizar os jovens e tal. E a União Soviética depois deu as suas cutucadas, infiltrou muitos agentes pelas fronteiras, né? E eles armaram ali o aquele aquele movimento inacreditável ao vivo num discurso do Tiaco que o povo se rebela contra ele, né?

>> Eu já assisti esse vídeo várias vezes no YouTube. Eu gosto muito dessa história, várias vezes no YouTube, né? Ele falando ali, não, nós estamos aqui. Começa aquele, ah, ele hã, a TV sai do ar, né, e volta, ele tenta continuar, clar aplaude, mas mesmo assim 24 horas ele pega um helicóptero, foge, pousa num lugar lá com a mulher dele que era pior que ele, inclusive. Helenaisco era pior que ele, >> e os dois são presos, julgados num rito sumaríssimo lá e são executados.

>> Assim, o único país europeu a terminar com o comunismo com violência foi a Romênia. E é um país profundamente ortodoxo, né? Eu vi numa pesquisa que mais de 90% dos homens menos vão à missa dominical todos os domingos. Impressionante. É a Polônia do É a Polônia dos B, né?

>> Ah, tá. Porque a Rússia na Rússia não, a Rússia não. A ortodoxia na Rússia ela é muito mais propagandista, né? Por parte do governo do Putin, né? Com toda essa pegada eurasiana >> de da Rússia ser a terceira Roma, etc.

do que do povo, né? Porque quando você passa 70 anos sobre um regime ateu, isso tem um impacto profundo no espírito das pessoas, né? As pessoas se tornam automaticamente mais materialistas, entende? Eu gosto muito de um canal chamado 1822, né? Que você tem um canal de entrevistas que uns garotos fazem na Rússia. Eles perguntam qual que é a sua

religião. A maioria ateu, ateu, ateu, né? Todo mundo fala, alguns ortodoxos, mas a maioria teu. >> Interessante. Muito bom. Vamos voltar ao

fio da meada. Nossa, nós estamos em 46, né? Sim, 1946 no governo Dutra. [limpando a garganta] Bom, o Dutra ele assume lançando o plano Salt, >> que seria um grande programa de obras públicas no Brasil, né? Saúde, alimentação, trabalho e educação, plano Salt. Tinha esses pilares de geração de

emprego por obras públicas, etc. Uma política bem intervencionista, sempre tendo o Estado como gastador principal, sempre. A iniciativa privada sempre foi muito sufocada no Brasil >> por essa ideologia varguista. que via tanto o capital estrangeiro quanto o capital nacional como inimigos das ambições do estado. Coloquemos assim. E é curioso porque o Ludvig von

Misers nas seis lições coloca o investimento externo como sendo um pilar fundamental pro desenvolvimento do Brasil de um país, né? Um país precisa ser aberto ao capital internacional para captar investidores, novas tecnologias, novos conhecimentos, senão você se fecha em si mesmo. Você não consegue ter os meios necessários para desenvolver a sua sociedade, né? O Getúlio Vargas ignorou completamente esse pilar e o Brasil continua ignorando até hoje, né? O Brasil é o 136º país mais livre do mundo em 180 listados.

A gente tá muito, [risadas] a gente tá atrás da, a gente tá atrás da Nigéria, da Nicarágua, do Paraguai, do Togo. Paraguai disparou, né? Agai já não é mais base de comparação. Paraguai, Paraguai dispou. Paraguai tá bem na frente.

>> Dos nossos vizinhos, só Bolívia e Venezuela tão pior do que nós. Nós somos um país drasticamente repressor na atividade econômica e nas outras liberdades também, né? Inclusive, esse é o tema da minha dissertação de mestrado. >> A redução, a redução das liberdades econômicas no Brasil ao longo do século XX. >> O Brasil decaiu assim, nós éramos o 67º na época do governo Fernando Henrique e caímos em disparada pra 13ª 36ª posição.

E nós já fomos muito menos livres do que isso. Por exemplo, se esse índice, eu eu me guio pelo índice da Heritage Foundation, né, de liberdade econômica. E é um índice que ele começa em 1995 e ele vai em 12 indicadores, liberdade de trabalho, liberdade de comércio, liberdade de expressão, funcionamento do estado, como o poder judiciário funciona. Ele analisa tudo isso e chega a uma média final que é o coeficiente de liberdade. Se ele fosse, por exemplo, analisar 1937, o Brasil estaria ali em 178, 177, talvez só ali atrás, só ali acima do Turcomenistão, talvez da Coreia do Norte. [risadas]

>> Quem que tá no topo da da liberdade? Singapura tá no topo. Singapura tá no topo histórico da liberdade. É sempre assim, é sempre Singapura, >> Nova Zelândia, Suíça, Austrália, né? Aí o Aí você tem, por exemplo, o Chile tá muito bem colocado.

>> Que posição tá o Chile? Mais ou menos? >> O Chile, se eu não me engano, é o 17º ou 18º. Sim. Os Estados Unidos estão ali em 19º.

A Noruega é o oitavo, né? Noruega é oitava colocada. Suécia tá bem colocada também, né? A esquerda gosta muito de utilizar os países, os países nórdicos, como se fossem modelos de socialistas, mas de socialistas eles não têm nada. O que a Noruega tem, por exemplo, a Noruega possui um sistema muito peculiar.

>> A Noruega tem um fundo soberano líquido de mais de 1 trilhão de dólares, ou seja, eles têm um Brasil de poupança >> inacreditável. >> É um país de 4 milhões de habitantes, etnicamente homogêneo, né? que tem sem problemas sociais, que tem 1 trilhão de dólares de reserva num fundo soberano. É uma potência petroleira e é um é um paraíso, país pacífico, civilizado. Você pode montar empresas lá sem nenhuma dificuldade. É um país que capta a

capital internacional com muita facilidade, totalmente livre. A Suécia é a mesma coisa. A Suécia é um pouco. >> Dinamarca é outra. Dinamarca tem uma legislação trabalhada das mais liberais do mundo.

>> A Dinamarca é outra também. A Suécia é um caso interessante, porque a Suécia quebrou nos anos 90, justamente porque a Suécia veio dos anos 80, muito por conta do governo do W of Palm, que foi a grande figura socialista na Suécia daquela época, que foi assassinado voltando de um cinema em 86. >> É verdade. É verdade. Ele foi assassinado. É verdade.

>> O Palmo foi assassinado, né? Que ele, ele encarnava aquele ideal do político, né? Tem um livro muito bom da Cláudia Piovesan chamado Suécia. É um país sem é é um país sem mordomias, né? uma coisa assim, um país sem, um país sem adereços e mordomias, algo assim, que ela conta como funciona essa política na Suécia, né, que muito inspirada na figura do Palmo, que ia pro trabalho dirigindo o próprio carro, outros vão de bicicleta, ele chamava os fotógrafos do governo para tirarem foto dele indo pro trabalho, né? E era um socialista

>> muito interessado em taxação de renda, né? que os países nórdicos são muito muito cruéis com a renda, né, da da pessoa. Então, por exemplo, a Suécia chegou a ter períodos na sua história em que ela taxou em 80% a renda das pessoas. >> Nossa, >> né? Enquanto estado, mas o estado supria tudo, educação, saúde, moradia, tinha ali um livre mercado preservado, mas ainda assim nenhum nenhum país se desenvolve desse jeito. Você não

enriquece tá achando a renda. E a Suécia quebrou nos anos 90, ali, 93, 94, entrou numa grande recessão e o governo decidiu adotar políticas prócado. A Nova Zelândia é um caso muito parecido. Quem fez as reservas de mercado na Nova Zelândia nos anos 80 foi o Partido Trabalhista, o PT deles, [risadas] >> que que assim eles iam perder as eleições. A Nova Zelândia tava numa recessão brutal nos anos 80. é o país, é

o o grande país, digamos assim, entre África, que é um país pequenininho, mas é muito, tem alguma proeminência no cenário internacional, né? um dos big five dos países de língua inglesa, muito isolado, muito fechado, introspectivo, tecnologicamente muito atrasado. E o primeiro ministro na época chega e fala assim: "Olha só, nós temos que fazer com que o nosso partido deixe de ser um partido socialista e nós temos que abraçar as reservas de mercado." No país vai acabar, vai [limpando a garganta][tosse] ter uma imigração em massa de neuselandes para Austrália, nós vamos perder muita mão de obra qualificada, nós precisamos nos abrir. Então eles fizeram a abertura que transformou a Nova Zelândia na potência regional que ela é hoje, no terceiro, quarto país mais livre do mundo.

>> Eles tiveram essa eles tiveram essa essa inteligência, né, e esse esse desprendimento político da própria ideologia, coloquemos assim, para fazer as reformas, né? E o Brasil tava no melhor posição no tempo do Fernando Henrique. É isso. >> O Brasil tava assim, depois do plano real, o Brasil tem uma queda exponencial e chega aí pro nível de país repressivo, né? Mas depois com as reformas, né? O

tripé macroeconômico, o Brasil tem uma subida muito boa no índice. Tem o tem o histórico do índice aí, Eduardo, se você acessar Heritage Foundation, índice de liberdade econômica. Aí você vai no histórico, aí você consegue ver toda a pontuação, toda a pontuação do Brasil. Todos do topo são os melhores países do mundo para viver. >> São os melhores países do mundo para se viver. A França e a Itália estão muito

mal colocadas, >> estão ali eméso, octagésimo. A Itália principalmente a Itália tem um problema sério com isso de desburocratização do do cenário comercial, né? A Itália, a França é pior ainda, né? A França, >> na América Latina quem tá melhor é o Chile. >> América Latina, o Chile tá melhor. Na

África, na África as Maurício e a Xichell estão muito bem colocadas. >> Depois do Chile na América Latina. Depois do Chile, depois do Chile é o Peru. >> Peru, >> o Peru e o Paraguai, >> né? Argentina. Sim, Argentina tava ali

no >> junto da Bolívia, Turcomenistão, lá no último. Depois eles com as reformas do Miles eles têm tido uma subida muito boa no índice. >> Aí, ó, os cinco lugares. >> É Singapura, Suíça, Irlanda, Austrália e Taiwan. São cinco países mais livres do mundo pela pontuação da Heritage.

>> A Suíça é uma coisa impressionante também. Eu tive na Suíça 4 anos atrás. Fiquei apaixonado pela Suíça. Meu país favorito. >> A Suíça é é impressionante.

>> Suíça você fica, na Suíça, você emborrece, né? Que o país é tão perfeito que é tudo instintivo. Só você ver a placa, você você vai você fecha os olhos e vai andando que você vai acertar, né? Uma coisa assim que você explicando para um brasileiro que nunca foi, né? Você fica assim, uma assim, fala assim: "É verdade, >> lá tudo funciona, né?

>> O ar é puríssimo. O sistema financeiro >> dá para pôr o Brasil aí, ô Ed? Pera aí. >> Vamos ver aí. >> É só pesquisar Brasil economic Freedom.

[risadas] >> Humilhação, hein? Tenta achar e depois você coloca. >> Nossa, que triste. >> Sim. Não, na América Latina, no geral, nós sempre tivemos esse pendor intervencionista, né, na na economia, na vida social. Tem um um livro muito bom

do Daryon Nassemogl instituições, né? O Why Nations Fail, um livro muito bom. E ele fala que as instituições da América Latina, >> então põe aí 34, eu errei por duas colocações, é o 134zinho, >> e ó, no na região das Américas, o Brasil tá em 28º lugar entre 32 países avaliados. >> Tá ruim, o Brasil tem que ficar no último. Brasil tem que perder três posições para ficar no último.

>> Nós não citamos o Uruguai. O Uruguai é o segundo melhor colocado depois do Chile. >> Uruguai. >> Uruguai. Sim, Uruguai é a nossa Suíça, né? Coloquemos assim. Você sabe que o

Teodor da Rample sou um grande fã dele, né? Ele tem uma frase que ele diz assim: "Nós temos sempre que tomar muito cuidados com muito cuidado com as suíças de cada continente, porque geralmente destinos terríveis estão destinados a elas, né? Você tem a Serra Leon que a Suíça da África um terror. O Líbano, a Suíça do Oriente Médio, um terror. Então ele tem se dizer assim, o Uruguai, graças a Deus, não aconteceu nada, mas teve uma história muito tumultuada também, né?

>> Teve >> desde a sua independência. >> Mas lá os governos socialistas não são, o governo de esquerda, melhor dizendo, não alteram muita coisa, né? que o Uruguai, Uruguai é um país muito pequenininho. Você tem 3 milhões de habitantes. O país ele tá o o país tá erigido sob um pacto social que funciona para todo mundo. O meu pai até brinca,

né? Ele diz que o a lista de habitantes do Uruguai acabou dentro de um iPhone. Então o presidente tá lá, ele vai, né? Um país muito pequenininho. Por exemplo, eles tiveram um plebiscito lá, né, há uns anos atrás para privatizar a empresa telefônica deles e perdeu. A empresa

continua estatal, né? Foi um governo de direita que fez no início dos anos 2000 por aí. Aí perguntaram pras pessoas, né? Poxa, por que que você não quis privatizar? Ele não precisa, funciona. A gente tá

satisfeita assim, a gente tem o nosso celular, serviço é barato. Então, o Uruguai é assim, entendeu? Ele eles são um povo pacato, não são dados a iniciativas muito radicais, coloquemos assim, né? Até o Mujica, que foi o presidente mais à esquerda que eles tiveram, >> manteve esse esse e eu tava lá na época do Mujica, eu peguei um táxi. >> Eu eu sempre pergunto pros taxistas os lugares que eu vou, né? Como é que tá a

circunstância aqui? como é que tá a vida? E o cara falou assim: "Poxa, o nosso presidente é um guerrilheiro, o vice-presidente é um terrorista e o ministro do interior é um assassino". [risadas] Eu falei: "Pô, então as coisas não estão nada boas". Ele ele é, mas no geral eles não fizeram nada, não.

Continua tudo igual. A gente ainda ele falou: "A gente ainda tá feliz aqui". Entendeu? Então o Uruguai é tem essa perenidade, coisa que o Brasil não tem, a Argentina muito menos. >> Argentina, então >> né? Argentina com a Argentina em 2001

teve cinco presidentes em 12 dias. Essa história é maravilhosa, né? Essa história, pô, >> o Peru agora teve nove em 10 anos. >> 10 anos. Exatamente.

>> Agora Keiko Fujimore ganhou as eleições. >> Ganhou. Eu tô tô fora. Eu tava fora. Ganhou. Que bom.

>> Ela tava pelo menos na apuração. A apuração tava terminando. Tava 53 a 46 para ela. Não sei se eles tinham algum Acre que tem que entrar lá, que daí o outro cara vai disparar, né? igual o Brasil teve em 2014.

Mas eu espero que ela ganhe essas eleições e tire o PT da das mãos da gangue do presidente que foi deposto, tentou dar um golpe lá, me esqueci o nome dele agora. >> Como é que ele chama? Também esqueci. Carrilho, né? >> Era o Pedro Carrilho, >> né? Tentou dar um golpe lá. Esse cara

era um ministro dele, >> né? Vamos lá. 46. 46 terminou. Bom, teve revolução de 64, golpe de 64.

>> Sim. Tem, posso falar, >> pra gente falar do golpe 64, a gente tem que contextualizar primeiro o governo do Jâio Quadros. Em primeiro lugar, o Jânio Quadros, ele assume, a gente pulou, a gente pulou o terceiro governo do Vagas. >> Então vai lá então, monta, fala, fala bem do Vag, você tem adora elogiar. O >> Getúlio, o Getúlio, o Getúlio ele volta em 1900, em 1951 nas eleições. Dim God até bota o retrato

do velho outra vez, né? O povo sentia saudade de um grande chefe. Nelson Rodrigues dizia que o Brasil é um elefante desgovernado em busca de um rajáque o monte, né? [risadas] E o o povo sentia saudade do Getúlio, porque o Dutra Dutra tinha um problema de fala, né? Não era uma figura muito popular, o plano salt não deu tão certo assim, economicamente o país patinava e o Getúlio vem e decide voltar pelo PTB, Partido Trabalhista Brasileiro. E o interessante é que ele

dividiu nessa época a política brasileira. Foi a nossa primeira estratégia das tesouras. O Brasil foi dividido entre o PTB e o PSD. Os dois partidos criados por ele. >> PSD era do Jcelino combich.

>> PSD do Jcelino. Sim. E do Dutra também. O Dutra foi eleito pelo PSD >> e o Getúlio Vargas ele, >> mas tinha o DN, né? >> Tinha o DN do Eduardo Gomes, né?

>> E do Carlos Lacerda que fez grande Carlos Lacerda. o presidente melhor presidente que ele >> Brasil não teve o melhor e e por sorte isso como carioca eu posso dizer o melhor governador que o Rio de Janeiro já teve. Laceda transformou a face do Rio de Janeiro e o Getúlio Vargas eleito numa eleição até contra o Eduardo Gomes também, né? Eduardo Gomes era o candidato e e começa a governar igual ele governou em 34, assim numa pegada mais democrática de direitos do trabalhador, inaugurando obras. fazendo muitos discursos pros trabalhadores, numa pegada meio peronista assim, né? Muito

trabalhista dessa vez, diferentemente da outra vez que ele teve uma veia bem mais fascista, coloquemos assim. E eh nessa época a própria saúde dele já declinava segundo a família, alguns gelar dos familiares, né? A saúde mental dos Vargas sempre foi muito problemática na família inteira, né? família tem um histórico de suicídio muito pesado. Ele já vinha muito debilitado, pressionado com as pressões políticas, etc. E havia

uma facção política no país e também das Forças Armadas muito infelizes com o seu retorno a à presidência da República. E começam as maquinações para deporetúlio Vargas e ele fica cada vez mais isolado, né? tinha poucas reuniões com seu gabinete. O Tancredo Neves foi um grande amigo dele nessa época, que era o seu ministro da justiça. E antes dele sobre pro quarto, para pro seu ato derradeiro, né, ele entrega entrega uma caneta Parker de ouro pro Tancredo e fala pros melhores amigos nas horas mais incertas.

Aí o Tancredo fala: "Mas tá tudo bem, presente?" Ele: "Não, tá tudo bem, tá tudo bem. Só vou descansar que eu tô muito cansado." Ele escreve a carta, escreve a carta e, né? descer de sair da vida para entrar pra história. Eu

costumo dizer que essa foi uma maneira que ele encontrou para se tornar um espectro perene na política brasileira, porque ele ia ser destituído pelas Forças Armadas na época, em 23 de agosto, os caças da Força Aérea estavam dando rasantes no Palácio do Catchete. >> Tava liquidado. >> Tava liquidado. >> Ele ia, ele ia ter que sair. >> Inclusive dizem que até inclusive dizem que até um deles quebrou vidro na praia do Flamengo, né? Foi tava assim,

>> tava insustentável, >> insustentável. E o Eduardo Gomes era um dos líderes do movimento de oposição na Força Aérea. Tanto que foi uma das únicas revoluções, entre aspas, no Brasil, né, a morte do Getúlio, que a Força Aérea teve uma teve uma grande proeminência, né, que geralmente foi a Marinha, né, na época do império. O exército da República nessa força aérea teve um papel fundamental >> pra destituição do Getúlio. O Getúlio sai, assume o Café Filho, que era o vice-presidente da República, o único Potiguar a presidir o Brasil, né, na nossa história. Cafe Filho cumpre ali

uma >> O primeiro não católico. >> O primeiro não católico. >> É, ele ele era protestante. >> Aham. Sim, sim. Bacana. Ele fica até 55,

né? E as eleições de 55, que é onde o presidente Cubek é eleito, elas acontecem num cenário de tempestuosidade inédita na história do Brasil, porque o Carlos Gomes termina e assume a presidência o Carlos Luiz, que era o presidente da Câmara dos Deputados no Brasil, né? Ele fica só quatro dias porque uma facção do exército não queria que ele se tornasse presidente. Então ele pega um coraçado da Marinha e foge para Santos. E a guarnição da capital do Rio de Janeiro, que ficava ali no forte Escopacabana, no forte de Niteró, ali na Fortaleza de São João, dispararam canhões contra o Coraçado e o Coraçado respondeu de volta. Foi a

última batalha naval da história do Brasil, >> 1955. Novembro de 55 contragolpe do lote, a agitação do cargo Lacedo. >> Exato. Isso. Agitação do Lacedo, contragolpe do lote. O general Teixeira

Lote teve uma grande participação nisso, mas como um legalista. >> Legalista. Contra golpe para >> para para validar a eleição do J. >> E eles e eles conseguiram e eles conseguiram porque quem assume a presidência substituindo o Carlos Jú foi o presidente do Senado, que era o Nereu Ramos. E o Nereu Ramos assume ali em 8 de novembro de 55, fica até 31 de janeiro de 56 quando assume o Jcelino. E o pessoal diz que o

governo do Jcelino foi muito estável, mas teve mais de 20 tentativas de golpe. >> Teve, >> teve, >> pô, não foi nada, >> não foi nada estável, sobretudo com a facção que era contra a construção de Brasília, né, que achava a construção de Brasília um grande absurdo. O Brasil quebrou e teve toda essa onda hiperinflacionária que estourou nos anos 70 e 80. turbinada também pela construção de Brasília, retirada da capital do Rio de Janeiro para Brasília, né, que foi o grande marco do governo dele e que segundo muitos intelectuais, >> Sim, segundo muitos intelectuais da historiografia brasileira, >> acabaram por matar o Brasil, a índole brasileira, né? Porque construíram uma capital no meio do nada com edifícios excêntricos que nada dizem sobre a nossa história, sobre a nossa característica nacional, nadecou ali e se tornou uma ilha de concentração de poder, onde os políticos ficam ali achando que tá tudo bem. Eles estão decretando um monte de

leis inúteis que não tem nada a ver com o país, completamente desequilibradas quando aplicadas, né, gerando um desequilíbrio social considerável. Mas como Brasília é uma cidade muito organizada, eles têm a ilusão de que aquilo ali é o Brasil e que tá tudo funcionando, né? >> Diferentes. Vou dar, eu vou dar, eu vou dar, eu vou sim, se fosse fosse no catete, o Brasil seria uma, seria uma Argentina, né? Teria panelaço toda semana ali. O presidente saindo na rua,

ninguém ia tacar pedra no presidente. Mas o eu vou falar, mas essa questão do essa questão da alienação do político, né? Eu eu senti muito isso quando eu trabalhei no estado agora por dois anos, por mais que eu não tivesse exercendo uma função elétrica. comenta aí sua experiência. >> A minha experiência foi o seguinte. Eu

sentia, por exemplo, que tudo que nós fazíamos era muito bem aceito, né? Pô, estamos fazendo aqui, que legal e tal. Mas se você saísse na rua perguntar, tava todo, ninguém tava gostando muito do governo, entendeu? [risadas] Exatamente. Tem um, existe esse descompasso entre a experiência do gestor e do político com a população. E

o político tem que tá sempre prestando atenção na população justamente para tomar suas as suas atitudes tendo em vista o bem público, tendo em vista o que o povo quer, porque senão você acha que você tá arrasando, entendeu? você acaba, você acaba, você acaba, você acaba enveredando por uma toada de arrogância, né, de quem tá ali, que tem que tomar muito cuidado, entende? No meu caso, as iniciativas eram mais institucionais, por exemplo, né? Eu quando quando era gestor de contratos, era uma função muito burocrática, né? Mas como eu sou uma pessoa, eu sou uma pessoa muito extrovertida, então eu acabei dando um caráter mais paradiplomático, né, na Secretaria de Energia. Então eu usava a

coordenadoria para fazer acordos, né? Trazer empresas para cá, atrair investidores. Nós trouxemos o Energy Summit pro Brasil, que é o maior evento de maior evento, o maior congresso de energia do mundo. Trouxemos pro Rio de Janeiro, 10.000 participantes, startups de energia do Brasil, do exterior, fantástica, captação de investimentos, muito boa, né? Isso foi uma foi uma

coisa muito bacana que nós fizemos. Nós fizemos também um programa no interior do estado para colocar luminárias de LED em todas as cidades, né, para que houvesse maior economia. Isso foi um foi um programa que teve muita aprovação também, né? Mas depois houve uma mudança política lá na secretaria, né? Eu acabei saindo de lá e retornei pra advocacia.

>> É, política não é fácil, né? >> Nada fácil. [risadas] Nada fácil. Ainda mais depois que o que o secretário que assumiu não gostava nada de mim, né? Me apertava de mão mole, não olhava no meu olho, meu falei: "Ih, daqui a pouco eu vou rodar". que [ __ ] [risadas]

>> Essa é a vida, né? >> É, essa é a vida. >> Aí vem o Jino lá. Depois do Jcelino vem o Jâio Quadros. >> Depois vem, né, o grande Jâio Quadros.

Jên Quad, ele tinha uma característica absolutamente fenomenal que era o seguinte, né? Jan Quad era um homem, enfim, era cara de classe média baixa, professor português, de professor de português do Mato Grosso, mas tinha uma capacidade de comunicação e um carisma pessoal muito grande, mesmo com a estranheza dele, né, que ele era um sujeito no tanto quanto caricato, aquele bugodão, aquele olho meio um olho no peixe, outro no gato, né? >> [risadas] >> E e teve uma vez que um repórter perguntou para ele assim, falou assim: "Presidente, como é que o senhor conseguiu captar logo depois que ele foi eleito em 61? Presidente, como é que o senhor conseguiu captar tanto apoio assim de tantas pessoas com essa sua com essa sua excentricidade?" Ele olhou no bolso assim como se tivesse procurando um cigarro, falou assim: "Vocês que estão aí, aquele jeito dele, né? vocês

têm um fósforo e um cigarro para me emprestar? Aí todo mundo deu para ele. Ele falou: "Senhor, está vendo? Foi assim". [risadas] Genial, o carisma dele, a força da retórica dele. E ele assume o poder com

a Ele assume o poder no início de 1961 ali em janeiro, 31 de janeiro de 61, >> com apoio da UDN. >> Com o apoio da ADN, ele foi eleito pelo PTN, né? que um partido bem pequenininho que depois na redemocratização em 85 foi relançado com o número 19, mas mas depois foi extinto e se eu não me engano ele se tornou se tornou o avante, eu acho. É, virou um desses partidos novos aí do Brasil. >> E havia um problema muito grande com o Jâice presidente, porque a Constituição de 46 determinava que o vice-presidente era eleito numa eleição solteira, não compunha a chapa com o presidente de crítica eleitoral.

votar completamente >> completamente. E foi o que aconteceu. O vice-presidente foi o João Gular, que era um cara de esquerda, né? Um trabalhista de caráter socialista, cria do Getúlio, >> ministro do trabalho do >> ministro do trabalho do Getúlio. E o o Jânio que era um cara de direita completamente contrário. E o Jâno Quadros, ele tentava

de maneira muito caricata, eh, contemporizar. Então, por exemplo, logo depois da revolução cubana, em 1960, ele recebe o Tegevara no Brasil e ele condecora o Tegevara com ordem do Cruzeiro do Sul, né? E na época o teve um tinha um chargista muito famoso que eu não vou me lembrar o nome dele agora, que ele fez uma charge do Jânio com o T e daí o o T eles estão assim, silêncio, né? Aí só o pensamento do Jâo, esse cara sabe que eu sou de direita. Aí o T, esse cara sabe que eu sou comunista. É assim,

né? E tem uma foto do Jan, que o Eduardo até pode ver pra gente, que é uma foto que ele tá que que na minha opinião define o governo do Jâno Quadros e uma imagem, a confusão ideológica que ele tinha, que ele tá um pé pra direita e o outro pé pra esquerda assim, >> né? Essa foto ficou falando. Então o Júnior Cas ele não sabia para onde ele ia, coisado, né? Ele foi eleito com uma plataforma, mas ele queria >> pé trocado, pé pé >> é Jâio Quadros, pé esquerdo, pé direito, né?

>> Coisa assim. Então ele não sabia, por mais que ele tivesse uma agenda, né, de luta contra a corrupção, varre vassourinha, ele não teve espaço nenhum para fazer isso. Primeiro que ele era uma pessoa muito autoritária. >> Olha aí, >> um pé voltando pro outro figura. Então esse era o Júnior Quadros, grande figura, né? Era um cara honesto,

era um cara sério, mas ele tinha essa essa esse esse temperamento muito difícil de lidar, não quis negociar com o Congresso nem nada. E ali em 25 de agosto de 61 ele acaba renunciando à presidência da República, né, e dizendo que forças ocultas o fizeram renunciar. E tem um fundo de verdade nisso, porque a esquerda brasileira, na figura do João Golar, na época que era o vice-presidente, fez muita pressão para ele para ele sair do para ele sair do cargo. >> O Carlos Lacedo já tinha brigado com ele. Carlos brigado por todo mundo. La

>> é o Lacerda era muito protagonista, né? Eu vi uma eu vi uma entrevista do Lacerda um dia desses no com William Buckley, uma entrevista que ele deu, se eu não me engano, em 1969, 68, 69 por aí, que ele fala sobre essa época, né, dizendo que ele se uniu com Kubichque depois do golpe, que ele se arrependia de algum radicalismo que eles tinha tomado, que agora a prioridade era a luta pela democracia, mas ele tinha essa esse esse esse essa síndrome de protagonista, né? Ele queria ser a estrela, ele queria ser o presidente da República. Eu gosto muito. >> Eu também gosto muito dele. Foi um dos

maior estadista desse período foi o Lacer que o Brasil já teve. >> Sim. Sim. As obras que o Lacerda fez no Rio de Janeiro, por exemplo, Aterro do Flamengo, foi o nosso primeiro governador a erradicar favelas, né, no Rio e a reconstituir os lugares onde elas estavam. Fez oposição de quadro.

>> Sim, fez oposição. J fez oposição e o Getúlio. Ele ele teve uma passagem bonita que ele diz, né? Não sei se isso é verdade, mas o Lacerda era um cara muito sério. Talvez seja. Ele diz que

quando ele soube do suicídio do Getúlio em agosto, 24 de agosto de 54, ele tava passando perto de uma igreja, ele parou o carro, ele ouviu na rádio, parou o carro, foi entrou e rezou por ele, que ele falou era meu inimigo, tinha tentado me matar, né, umas duas semanas antes no atentado da rua Toneleiro, mas ainda assim eu acho que ele não merecia esse fim, merecia isso. Então ele teve essa postura. Tem algum monumento lá no Rotor El? >> Não tem nada. Não tem. O Thomas, o o

Thomas Juliano fala muito disso, né? Que o Brasil é um país carente de placas. Nós não temos placas dizendo, não tem nós não temos placas que afirmam os que que sublinham os lugares que aconteceram nos nossos fatos históricos, né? O Brasil é muito displicabana. >> Toneleiro é Copacabana. Uma rua muito

aprasível, né? Tem uns prédios muito bons por ali. >> Sim. E até hoje o prédio tá lá, né? Aí teve um dia que eu tava passando a pé por ali, é raro, né? Mas eu passei a pé

por ali e tentei procurar a marca da bala e tal, não tem. Pintaram, mas ela tava lá até um tempo atrás, ela ainda tava lá, tinham deixado. Mas daí o prédio passou por uma reforma, infelizmente tiraram ela dali. Devia ter uma placa lá, né? Aqui aconteceu e tal, atentado de Gregório Fortunato contra o Carlos Lacerda.

Mas o Rio, o Brasil não liga para essas coisas, lamentavelmente, né? O que, o que tem de prédios no nosso centro histórico, por exemplo, a UFRJ, FRRJ foi a primeira sede do Senado no Brasil, né? A Faculdade Nacional de Direito acabada, vidros quebrados, toda pichada, né? A casa do Deodoro que fica ali do lado no Campo de Santana também, vidro quebrado, pelo menos tem a plaquinha ali, mas tá completamente completamente destroçada. Uma coisa horrível. A

maneira como o Brasil trata o seu patrimônio histórico me entristece muito. >> Não, mas você que é carioca, então, >> né? Mas o Rio de Janeiro tem uma uma coisa positiva do Rio é que no Rio você ainda consegue se situar bem no tempo e na história, entende? Porque nós preservamos muitas construções antigas ainda e que são muito bonitas, por mais que estejam mal cuidadas. Então você consegue ver, poxa, aqui foi onde aconteceu a república, aqui foi assinado o documento tal, aqui morou o fulano, então tem esse esse sentimento difuso no ar ainda, né? Coisa que aqui em São Paulo, por

exemplo, esteja não tem igual, aqui foi muita coisa foi demolida, né? Não, e também não tem tanta história como o Rio de Janeiro, óbvio. >> E aí votar para 61, >> vamos lá. >> E aí em 60 aí tem essa essa crise, né? O Jio renuncia e o Jâio Quadros causava tanto medo nas elites brasileiras e também no e também no nosso no nosso na nossa conjuntura política geral, que eles decidem passar uma emenda no Congresso Nacional, instituindo um regime parlamentarista no Brasil para que o presidente da República não assumisse as funções de estado e governo. Eles não queriam ver o João

Gular com muito poder nas mãos. E aí o Brasil, essa emenda é aprovada no Congresso, a Constituição de 46 é emendada. O Brasil inicia sua breve trajetória parlamentarista de 61 a 63. Ali nós tivemos alguns primeiros ministros bastante, tivemos três primeiros ministros, né? Um deles, o Tancredo Neves, >> o Tancredo Neves, o Hermes Lima e o Brochado da Rocha da Rocha.

>> Sim, tivemos três primeiros ministros que faziam ali as funções de governo, né? debatiam com o parlamento os projetos de lei, etc. Mas o João Gular consegue fazer uma jogada e chama um plebiscito paraa volta do presidencialismo no Brasil. Esse plebiscito é aprovado. E aí o João Golar começa o governo dele que foi absolutamente catastrófico. Ele

endividou o Brasil a patamares que o Brasil nunca antes tinha se endividado. O Brasil não queria pagar os seus credores. Nós nós implorávamos aos nossos criadores americanos que esperassem por nós, né? e ele desrespeitava a Constituição de uma maneira muito cínica. As medidas do João Gular, elas eram flagrantemente inconstitucionais, né, de flexibilização das regras de propriedade, né, o pacotão de medidas dele que ele queria lançar logo antes do golpe, ele tinha as reformas de base >> base, >> né, ele queria, por exemplo, nacionalizar todas as terras do Brasil a margens de rodovias. Exatamente.

>> Tinha isso. O pessoal dizia que é porque ele queria fechar as rodovias que elas tivessem alguma conflagração, então seria mais fácil de de controlar a logística do Brasil. E ele faz uma viagem à China absolutamente assustadora naquela época, dizendo que o socialismo se aproximava do Brasil, né? E essa era a deixa que os militares precisavam para que em 31 de março de 64, >> não. Da China foi em 61. China foi em

61. Mas Sim, ele ele disse isso. >> Sim. Ele falou: "Mas essa foi a deixa que deixou os militares desesperados quanto a ele". Eu confundi aqui um pouquinho da história, mas a o cerne da questão é o mesmo. E as suas medidas

eram flagrante constitucionais. Ele ele, por exemplo, o João Glar, ele dava aumentos periódicos de 100% do salário mínimo. Imagina isso pra inflação, você colocando essa quantidade de dinheiro na economia sem lastro, >> sem o sem os os patrões poderem pagar. Houve uma disparada inacreditável da inflação a quase 100% ao ano, não chegou a três dígitos. E a revolução, ele mobilizou muito sindicatos, né? O ele fez uma, ele o

João Golar conseguiu manipular uma dinâmica de luta de classes no Brasil muito significativa e muito danosa, usando os sindicatos, a CGT, né, que era a CUT da época. Ele tinha uma entrada muito grande também no sindicato dos garçons e no sindicato dos bancários, que eram os dois sindicatos que eram muito fortes, apoiando o jogo lá. E por último, a revolta sindical começou a entrar nos quartéis. >> Aí as coisas começaram assim os pr revolta das dos praças, né? Revolta dos praças, tanto na marinha quanto no exército. Tinham muitos generais em

Almirante que foram pro lado dos legalistas, né? Que os legalistas entre aspas, né? seria o João Gular, a facção dele e a outra majoritária ali dominada pelo Costa Silva ali era Tavares, etc. do Castelo Branco, venceram essa disputa interna, conseguiram eh obnubilar essa facção militar contrária ao a favor do Jangular e decidiram ali em 1964 num movimento junto com as elites políticas capitaneado na época pelo Auro de Mour Andrade que era o presidente do Senado. Ele declara vaga à presidência da República. O

>> curioso aí dessa história é que o João Glar tava no Rio de Janeiro. O João Glar odiava Brasília, né? Ele gostava do Rio de Janeiro. >> Sim. Ele tinha, ele tinha um, ele tinha um apartamento no Leme ali na Avenida Atlântica.

>> Engraçado, quando as tropas do Mourão estavam chegando no Rio de Janeiro, ele foi pra Brasília. Ele é o único caso na história que o presidente depois foge pra capital. >> Sim. [risadas] E tem aquela tem aquela foto famosa de 64, né, que são os dois tanques de guerra do Brasil, assim, ali na explanada dos ministérios, né, fechando a expplanada. Mas ele não tava ali, né?

Então tá fechando o quê, né? Brasília na época nem tinha tanta tanta população assim para ter uma grande revolta por ali. Mas tem uma história, o Arnaldo Jabor narra isso num livro dele. Ele fala que ele tava voltando da faculdade na época. Ele morava na Copa Cabona na Netca. Ele fala que ele vê isso dia 20

ali, dia 29 de março, 28 de março, todas as janelas com uma vela. >> Hum. Ele olha para ali e ele fala assim: "Cara, isso vai dar um problema nos próximos dias." E dia 31 de março tem um movimento. Teve a marcha da família com Deus pela liberdade, né? Que foi a maior

manifest até hoje, né? A maior manifestação pública do Brasil. >> Foi superada pelas do impeachment da Dilma, né? Eu acho. >> Mas tinha sido a maior manifestação pública do Brasil até então, né? uma

coisa enorme da classe média mobilizada, Igreja Católica mobilizada. >> Lá no Rio de Janeiro foi na presidente Antônio Carlos lá no centro da cidade, né? Marcha gigantesca e ali ele perdeu completamente o apoio da institucionalidade nacional e ele foi destituído. O Raniere Mazili, que era o presidente da Câmara, ela assume em 31 de março. O Castelo Branco é eleito pelo colégio eleitoral, né, que ele foi o general, era o general mais moderado, etc.

Então ele assume com o propósito de cumprir o mandato e depois chamar eleições. Só que o Brasil tava com um clima social tão hostil a continuidade democrática, né? Os grupos socialistas, etc., estavam tão começando a se armar já. E a na visão de alguns militares apresentavam um perigo tão grande que eles acharam por bem transformar essa intervenção pontual de 31 de março de 64 num processo revolucionário ativo. Então foi a facção

do Costa Silva tinha esse pensamento. Aí o Castelo Branco governa até ali até 15 de março de 67, quando o Costa Silva assume e tem início o período de maior repressão do governo militar e também que é quando a Constituição de 67, comentar aí sobre a Constituição de 67. Aí >> sim, Constituição de 67, ela seguia uma lógica muito similar a de 37, concentrava muitos poderes no estado, mas ela tinha um cinismo legal, porque ela colocava na letra da lei os direitos sociais também, né? Então ela contemplava essa, dizia que teria liberdade de expressão, né, direitos de propriedade. Mas >> teve uma discussão na na assembleia até que alguns dizem que ela foi promulgada, né?

>> Não, ela não foi promulgada, ela foi escrita por Francisco Campos ajudou também a escrever, >> mas eles quiseram dar uma aura de promulgada, né? >> Queriam, o governo militar, ele tinha essa característica, né? El eles eles sabiam que era feio demais, aos olhos da opinião pública nacional, das elites e também do exterior, verem o Brasil como sendo um país absolutizado, coloquemos assim, né, na na cúpula militar. Então, o Brasil tinha ali um Congresso Nacional, tinha um bipartidarismo. Muitos políticos que eram comunistas e que deveriam talvez ter sido presos não foram porque se disfarçaram no MDB. O

MDB tinha uma ala comunista gigantesca dentro do partido e que legislava tranquilamente no Congresso Nacional, participava das eleições, ninguém falava nada. Isso era até uma própria estratégia do governo, né? A panela de pressão que eles diziam, né? >> Lembrando que os militares caçaram o Carlos Lacerda, né? Não foi só caçado esquerda, né?

>> Caçaram Carlos Lacerda. Sim, sim. É, tem tem uma história, depois eu conto sua história mais para frente, uma história das cassações do governo militar. Ah, pode falar então. O meu avô foi político nessa época no Rio de Janeiro, né?

Então, >> sim. Na época o governador do Rio de Janeiro era o Chagas Freitas. >> Chagas Freitas. Chagas Freitas era do MDB. O Rio de Janeiro fazia oposição ao governo militar, mas era uma oposição assim, o Chagismo Costava se dava muito bem com os militares, né?

>> E na época o Geisel, antes da abertura, o Gaisel tava com uma onda de cassações inacreditável, né? E o Rio de Janeiro tava querendo na época eleger, se eu não me engano, o meu Deus do céu, como é que é assim, a candidatura para governador, né, pro pro Chagas, pro Chagas continuar mais um período ou até pro Chagas ser pro Chagas ser eleito governador do Rio. Uma coisa assim que tinha uma disputa do Cláudio Moacir na época com o Chagas Freitas, né? E o governo militar queria o Chagas Freitas, enquanto o Cláudio Moacir tava arranjando toda a base dele na Assembleia para ser eleito governador, né, que a eleição era indireta. E o Armando Falcão era o ministro da justiça, né, Armando Falcão, >> extremamente temido, um cearense, né? É.

>> E daí o presidente da assembleia na época, o deputado Zé Pinto era muito amigo do meu avô, ele contava essa história e daí ele recebe uma e o Chagas Freitas estava por de trás armando com o governo militar e com a presidência da Assembleia para ele ser eleito. Então, um belo dia eles combinam e o o Armando Falcão, o Ministério da Justiça, liga pro Cláudio Macir e fala: "Ó, Dr. Cláudio, o ministro da justiça quer receber o senhor aqui em Brasília. Ele entra em pânico, ele fala: "Meu Deus do céu, vou ser caçado, eu vou ser caçado". Jesus, ele vai no avião com o deputado Zé Pinto e fala: "Meu Deus, Zé Pinto, vamos ser caçado. Meu Deus, que

absurdo". E ele chega no Ministério da Justiça, no Palácio da Justiça lá em Brasília, e o filho do Armando Falcão era o chefe de gabinete dele. Ele fala assim: "Ó, vocês esperam aqui que o papai tá numa reunião e vai receber vocês depois." E aí eles chegam na sala e talvez eu tenha sido até armado. Tem três pilhas dessa altura assim em cima da mesa de processos de cassação.

>> Aí o Cláudio levanta e vai ver. Ele fala: "Pô, eu conheço esse cara, eu conheço [risadas] ele. Meu Deus, vamos ter que ele vai me caçar empolvorosa." Aí o Armando Falcão recebe. Eu Armando Falcão uma figura muito soturna, sempre de óculos escuro, né? Aquele um cara muito dava medo,

assim, era um cara que dava medo em termos de fisionomia. Ele era um cara grande também. Ele fala: "Olha só, fiquem tranquilos". Primeiro, vocês querem um café? Querem tomar alguma coisa, querem tomar um aqui? Tá ali,

ali, ali, enfim, deixou eles tranquilos, né? Ó, eu sei que você tem as suas ambições emocionais, nós sabemos aqui em Brasília, mas pro sistema o presidente Gaisel prefere que o Chagas Freitas seja o candidato. Tá tudo bem para você? Claro, imagina, por favor, pode contar com o nosso apoio, mande ao presidente Gás as minhas saudações, etc. Eles voltam pro Rio e o Chagas Freitas ganha na convenção do MDB por um voto e na assembleia também por um voto.

[risadas] >> Era assim, essa era a oposição, MDB e Arena, entende? Não era uma Não era. Tudo bem, você tinha os deputados da facção mais que prestavam uma oposição muito forte. ao governo militar na ali no Congresso, quer dizer, muito forte dentro dos limites estabelecidos, né? Não gostamos disso, não gostamos daquilo, mas quando eles tinham que se juntar para alguém ser eleito e para contemporizar a sua posição para que o pêndulo não fosse demais pro outro lado, o governo militar se sentisse ameaçado, eles sempre faziam algum conchavo ali que >> é >> por que que a Constituição de 67 foi emendada com a de 69 >> contição foi a constituição o que acontece o Costa Silva ele assume em 67 e ele passa a governar por uma série de atos institucionais, né? no Castelo

Branco, já fazia isso. >> Você vê o A1 começou, >> o A1 começou no Castelo Branco. E os os institantes eram engraçados porque eles tinham um conteúdo completamente diverso a constituição de 46 e todos os atos institucionais começavam assim: eh, está mantida a Constituição de 1946, porém as alterações suplementares são as seguintes. Aí começava [risadas] aquele aquele autoritarismo todo. E o Costa Silva lança o A5, né, que teve a participação do Francisco Campos também, que escreveu a Constituição de 37 lá atrás do do próprio Armando Falcão, também foi um dos signos natários do I5.

E os direitos, os direitos políticos do país são suspensos, liberdade de expressão é suspensa. O Congresso Nacional é colocado em recesso, o governo passa, o Costa Silva passa a governar exclusivamente por decreto, porque segundo eles ainda não era tempo de aberturas democráticas. A guerrilha representava uma ameaça muito grande, o país temia muito a esquerda armada, então era necessário recrudecer para depois amolecer. E com isso os militares acabam se institucionalizando definitivamente no no governo brasileiro. A revolução de 64, o processo revolucionário iniciado por eles ganha mais tração.

E um fato curioso é que o vice-presidente do Costa Silva era um civil, Pedro Alex. >> Era >> o Costa Silva tem um derrame em 1969, um derrame muito forte que o impossibilita de governar e o Pedro Alejo seria o seu sucessor natural. Então, os militares, sabendo que ele era um civil e que ele era uma pessoa moderada, que tinha muita abertura com certos setores da sociedade, que os militares vinham com desconfiança, eles decidem formar uma junta militar, os três, os três ministros militares da época, o Lira Tavares, o Márcio Melo da Força Aérea e o Augusto Radmarker da do da Marinha. Eles formam uma junta militar em 31 de agosto de 69 e assumem a presidência da República governando o Brasil até 30 de setembro por um mês. Eles ficam nesse período no poder, né?

Asseguram ali a vigência dos institucionais, mantém a institucionalidade da revolução, né? O Ulíes Guimarães diziam que eram os três patetas, né? Mas de três patetas não tinham nada. O Li Tavares sobretudo eram o Lira Tavares era extremamente inteligente, foi imortal da BL depois, né? foi um grande estrategista militar, né, do Brasil, um dos maiores que o Brasil já teve. Inclusive, RER também é

a mesma coisa, umante muito reconhecido na Marinha. Sfeste tinham níveis naquela tinha muito um nível muito mais alto do que hoje em dia naquela época. E eles lançam o AI 11, o AI12, né, que foram os últimos institucionais ali, declarando que a que as medidas que eles tomassem enquanto estivessem no poder seriam válidas, né, contando a Junta Militar como sendo uma como sendo uma uma possuidora do poder de fato e de direito da presidência da República. Eles convocam eleições e o Congresso Nacional de um médice com o presidente do Brasil. E o Brasil naquela época tava passando por um período econômico muito interessante, que foi o nosso período de crescimento chinês. Exatamente. É,

>> né? O Brasil crescia, >> o Brasil crescia 10, 12, 13% ao ano, >> turbinado principalmente por empréstimos internacionais que nós fizemos e também pela primeira crise do petróleo. O Brasil sempre foi um país exportador, né, de comotes, etc. Então nós com o aumento dos Barris nós ganhamos muito dinheiro com isso. >> Não perdeu porque o Brasil não tinha produção de petróleo. 73 foi o fim do

milagre econômico. Porque o Brasil importador de petró desculpa, eu me eu me eu me confundi todo aqui, mas nós tivemos o nosso período de crescimento chinês de 68 a 73 e na crise do petróleo o nosso milagre econômico acaba. Inclusive eles botam o Delfin Neto de novo. Eu lembrei de tudo aqui agora, eu tinha me esquecido. Eles botam, eles botam o Delfin Neto novamente no ministério pro Delfin Neto repetir o milagre, né? E não conseguem fazer.

>> Não dava já não dava mais. Petróleo o Figueiredo tentou isso nos anos 80 também. Não conseguiu. Não deu certo. >> Mas o e esse o governo o governo MS coincidiu com coincidiu com esse período, né? Nós tínhamos uma nós

tínhamos um aprofundamento da repressão porque ele governou o Brasil na mesma linha do Costa Silva com a I5 em vigor, enquanto o Brasil crescia um ritmo econômico absolutamente exponencial que dava uma certa camuflada na repressão. Tanto que se você conversa com pessoas daquela época, todo mundo diz que o governo Met foi um dos melhores períodos da sua vida. >> Sim. Pleno emprego, crescimento, >> pleno emprego, pleno emprego, as pessoas viajando, comprando, etc. Ainda que fosse muito mais limitado do que é hoje, mas o Brasil passou a ser muito bem visto. O Brasil tinha relações com os

Estados Unidos muito boas. Nixon gostava muito do MS nos anos 70, né? Até o ele fez uma visita de estado lá em Washington em 71 e em 74 ele passa o poder pro Geisel, que é >> que odiava os Estados Unidos, >> que é quando começa a abertura, que odiava os Estados Unidos e que e que envereda o governo militar pra esquerda. O Brasil reconhece a independência de Angola, né, do com Agostinho Neto. Tem todo aquele todas essas políticas muito controversas do Gaisel, né? Uma

intervenção do Estado maior na economia também. >> Fechou as importações. >> Fechou as importaçõ Sim, fechou as importações, né? >> A lei da informática é 79. >> A lei de informática do governo Figueired >> é foi o primeiro 79 dessa mais livro, no meu livro, no meu livro eu falo bastante sobre a lei da informática. da

informática foi um câncer paraa tecnologia no Brasil. >> Tá bom, né? O Brasil ficou totalmente fechado, podia importar nada. >> E quem decidia o que podia entrar no Brasil era um conselho, né? Um conselho centralizado lá, se eu não me engano, Coordenadoria Nacional de Secretaria Nacional de Informática, que decidia o que podia e o que não podia entrar no Brasil. Critério a sua opinião. Você era

o secretário, você era do conselho, você nessa época eh foi proibido importação de carro. Aí os milionários conseguiram desenvolver os esquemas com as embaixadas e consulados porque tinha uma brecha. >> Sim. >> Não podia ser importado nenhum veículo, Mercedes, BMV, nada, mas as embaixadas e e as consulados podiam. >> Então elas montaram eh eh vendas. Isso

então teve em São Paulo, certo? Os consulados de país africanos mesmo da Europa importavam carros e revendiam. >> Sim. Não. E também e tinha uma e tinha uma coisa muito curiosa nessa época também. Nessa época, depois da crise do

petróleo, o Brasil ficou com uma escassez de dólar muito grande. Então você só podia comprar $. 1.000 por mês. >> Verdade. Era proibido ter cartão de

crédito internacional. >> Sim. Você você só ia com travel check viajar, né? E o Brasil na época tinha essa essa lei dos 1.000 mensais e você só podia carimbar no tinha que carimbar no passaporte que você tava comprando. E

mesmo assim você só podia comprar se levasse a sua passagem aérea. Você só podia comprar dólar para viajar. Então o que que o que que as pessoas faziam? Você via, por exemplo, no Rio de Janeiro, tinha um Black, você via essas lojas no Rio de Janeiro de pirãda souvenir, o cara tinha uma banca de dólar ali atrás e te vendia um pouquinho mais caro, mas vendia. >> Era assim que funcionava. Não adianta

nada o governo reprimir a atividade econômica, porque você sempre, as pessoas sempre vão, o mercado sempre vai arrumar uma via, entende? Para se, para se expressar. Na Europa Oriental, na época do comunismo, você tinha muito isso. Cada país comunista, nos anos 70 e 80 tinha sua loja de importados, onde a elite podia podia comprar, né? A Polônia tinha PVEX, a Alemanha oriental tinha Intershops, a Romênia tinha Conturist, >> na Rússia era beriosca, >> na Rússia era beriosca, né, que ficava no Gum lá em Moscou.

>> E [limpando a garganta] e você, os diplomatas iam nessas lojas, os membros do partido iam, os turistas podiam ir, o povo não, nunca. E mas mesmo assim, alguns vendedores dessas lojas tinham seus mercadinhos paralelos, eles pegavam os produtos e vendiam no Black pras pessoas. >> Claro. >> Você sabe que a Romênia, por exemplo, causa da Romênia é muito interessante, tem um documentário no Netflix chamado Chuck Norris versus comunismo, que eu recomendo muito, muito a nossa audiência para assistir, que é muito bacana, que fala sobre a história dos filmes contrabandeados na Romênia, né? A Romênia tinha uma censura total da mídia estrangeira, porque o Tiaisco considerava ela como sendo um elemento contravolucionário.

Então, as nossas histórias épicas da de Hollywood, de história, etc., os meninos não sabiam. E tinha uma uma algumas pessoas lá que amavam o cinema e contrabandeavam as fitas e quem dublava era uma locutora do governo chamada Irina Nisto. Ela tava, ela tava, então ela, ela fazia todas as vozes, >> homens e mulheres, ela, ela dublou mais de 100, 200 filmes. >> Então, a voz do Chuck Norris era dela.

>> A voz do Chuck Norris era dela, né? E muitos romenos falam: "Poxa, pela primeira vez na vida eu aprendi o que é fé, o que é heroísmo, o que é família". Através da voz da Irina Nistor assistindo no porão lá da casa da >> Securit não conseguiu pegá-lo. >> Seitat assistia também, né? Uma coisa interessante na Romênia é que >> ninguém acreditava na ideologia, todos fingiam acreditar, fingiam compulsivamente, né? Eu costumo dizer

que a a capa do Tinteia, que era o jornal estatal da Romênia, né? A centelha, era o jornal estatal do Partido Comunista, era o um diante da revolução era discurso do amado camarada Nicolaico a Nação. 22 de dezembro ela: "Glória pátria livre ao povo heróico." Não precisam mais. Tem aquele filme também A vida dos outros, não sei se você assistiu sobre a Alemanha Oriental, é que o cara espiona o artista. A última

cena do filme são os espiões reunidos numa sala, fazendo as escutas telefônicas. Nisso entra um deles e fala: "Pessoal, o muro caiu eles se olham e tudo e vão embora." >> Ninguém acreditava em nada daquilo. Eles só faziam, era um grande teatro, >> né? Era um grande teatro. E isso é uma

maneira que os governos comunistas utilizam, na minha opinião, para humilharem a população, né? Porque quando você força uma pessoa a acreditar naquilo que ela não acredita, você tá masculando ela, você tá suprimindo a expressão do espírito dela mesmo, suas preferências, a sua personalidade. Você achata a pessoa e ao mesmo tempo você faz ela perder o respeito por si própria, porque você sabe que você tá mentindo. E quando você começa a mentir continuamente para para poder viver a sua vida, meu Deus do céu, isso tira completamente as suas resistências de se de se de se levantar contra o arcaboço totalitário que te oprime, né? A a a finalidade da propaganda comunista não é informar, é humilhar.

>> Muito bom. E a de 88 não vai dar tempo de falar a de 88. Você volta aqui no outro dia pra gente conversar. com maior prazer. >> Vamos as perguntas, Eduardo. As

perguntas do Eduardo são as piores, né? Lá vem bomba, pode se preparar aqui. >> Se alguém puder perguntar sobre 88, né? A gente aproveita, deixa e fala um pouco sobre a Constituição de 88. >> Nós temos aqui só uma um super chat, né?

Eh, do Marcos grande Rafael, um abraço do seu fã norueguês. Viva Cristo Rei? >> Opa, grande Marquinhos. Posso fazer aqui uma pequena? Bom, o Marquinhos ele tem uma startup norueguesa, Stormberry, né, que é a minha patrocinadora, é uma empresa de gestão de inteligência artificial.

>> Olha que bacana, >> né? E foi um grande parceiro meu, meu amigo de mais de 10 anos. Um grande abraço, Marquinho, Sof crianças. É aquela câmera ali, né? >> É.

>> É. >> Um grande abraço, Marquinho, Sof, crianças. Obrigado aí pela Vamos ouvir a pergunta. Vamos lá. >> A pergunta é a seguinte. Eh, a minha

pergunta é a seguinte. Você falou aí dos presidentes, tal. Eh, a minha pergunta é sobre Getúlio Vargas. Eu queria saber sua opinião, porque muitos falam que ele foi controverso, que ele foi ditador e outros gostam muito dele. Eu queria saber a sua opinião pessoal sobre isso.

Minha opinião pessoal? Bom, pessoalmente, eu acho Getúlio Vagas é uma pessoa deplorável. Getúlio Vagas dividiu a minha família, entendeu? Eu tenho um problema pessoal com o Getúlio Vagas. >> Qual que é? Se puder falar, claro.

>> Ah, o Getúlio Vagas, ele exilou o meu bisavô. >> Ah, não. Aquele problema que você falou foi isso. >> Deixou o meu avô criança. Isso aí foi >> junto junto das suas tias na numa fase primordial pro seu desenvolvimento. Ele

cresceu sem pai e mãe, >> né? Meu falecido avô. uma grande pessoa. Mas em termos de estadista, a gente precisa reconhecer, por mais que o Getúlio Vargas tenha feito muitas coisas erradas, ele gerou um embrião de capitalismo e industrialização no Brasil, porque até então o Brasil era um país predominantemente agrário. >> Mas você sabe que tem um mito desse negócio de inovação, viu? O Brasil já

tava em processo de industrialização, inclusive nós estamos aí em voto de trabalho justamente nesse sentido para ser publicado. E isso é meio lenda. Ele que fez essa propaganda. O Brasil já tava em fase de de industrialização. Inclusive aqui em São Paulo já havia muito protesto de movimentos anarquistas operários contra os industriais. Se

havia esses protestos é que a industrialização já estava em curso, né? né? >> Já havia já a siderurgia. CSN não foi a primeira do Brasil. >> Os matarazos já eram muito fortes.

>> Já tinam muito fortes, já tinham iniciativas. Então isso é meio >> Sim. >> É lógico que ele aumentou, claro, mas isso aí continuou >> indústria, a indústria pesada no Brasil ele foi importante. >> Foi, mas já tava em curso. Essa que é a que a que é que >> é. E o o Getúlio, ele teve um papel

muito importante também. Ele fez a segunda onda de reurbanização do Rio de Janeiro, né? A primeira foi com Pereira Passa, a segunda foi com Getúlio, intervenção direta dele, que ele construiu o Ministério da Fazenda, Ministério do Trabalho, Ministério da Educação, né? Foi uma das primeiras grandes obras do Neamar e do Lúcio Costa. Então, Getúlio, >> essas dois também não gostam. [risadas]

>> Pois é, né? Mas mas é um prédio bonito. É um prédio bonito. Eles acertaram ali. >> Acertaram. Tem uma arquitetura bem bem

bacana assim. Claro que não é, não é o meu gênero preferido também, mas ele nesse processo de reurbanização do rio da capital, de embelezamento da capital, ele foi bem-sucedido. Sim, ele foi. >> Ah, antes de de de gostaria que você comentasse um pouco sobre a sua coleção de notas. >> Ah, sim. Eu sou no Mismata, né? Um dos

meus grandes hobbies. E eu costumo dizer que o dinheiro não é só dinheiro, né? dinheiro e geografia, biografia, história, eh, enfim, tem uma série de disciplinas complementares ali naquela nota, né? E uma das maneiras que eu uso para aprender a história é através da minha coleção, né? A coleção, por exemplo, que eu tenho das notas da Polônia, tem lá a figura do Pilsudsk, por exemplo.

>> Você falou que foi mantido no governo comunista do >> Sim, sim. Você, se você tem algumas notas, né? Bank Narodova Polska, que é o banco popular da Polônia, que era o nome do Banco Central na época, é a carinha do Pils que tava lá numa das notas, até porque também no final do governo general Yaruzelski, que era o presidente da Polônia, né, o Vock Aruzelski, que foi até o protagonista da disputa contra o Solidariedade, ele tinha esse esse pendur militar de gosto pelo general Pilsud, né? Então foi mantido ali, >> mantido, >> não era aí a Polônia também, a Polônia até também por conta da influência da Igreja Católica, menos no governo do Gomuco e do Eduardo Guereque, nos anos 50 e 70, a Polônia manteve ali mais ou menos a sua estrutura social com a igreja, com a sua história preservada e tal, entende? >> Qual outras notas você acha que reflete uma história interessante? reflete uma

história interessante. As da Síria dos anos 90 são muito bonitas também, >> mas já eram ditadura do >> já era o Assad, mas ainda assim o design, o design delas era muito bonito. Assim, eu eu gosto mais das notas mais novas de polímero, né? As Maldivas para mim tem as notas mais lindas do mundo. As notas das Maldivas são muito bonitas.

As notas do Oman são muito bonitas. As da Líbia são bonitas também. atuais. As não, as do Kadfi, a série de 2002 do Kadf, bate para pro Nerd que a gente tá tendo aqui, né? A a a série de 2002 do Gaddaf. São notas coloridíssimas e muito

bonitas, muito bonitas. Uma das minhas favoritas na minha coleção. O Brasil teve notas lindíssimas, né? Você sabe que o Gustavo Franco uma vez me disse pessoalmente numa palestra que ele foi dando na faculdade, eu fui conversar com ele, né? Falei assim: "Gustavo, vem cá.

Por que que o Brasil tem umas notas tão feias?" Cara, você vocês criaram um real, a moeda que deu certo, pô. O Brasil deveria ter Dom Pedro II, Princesa Isabel, né? O Vila Lobos, como teve no cruzado de 500 cruzados, era o Vila Lobo, >> teve o teve o Portinar, teve o teve vários >> até porque o Sarne era um homem muito culto também, né? Então ele fez esse, ele fez essa pressão para colocar o Portinari, o o Chag o Carlos Chagas na cruzado, Machado de Arcis 1 cruzados. Aí

ele falou para mim o seguinte, falou assim: "Rafael, olha só, nós tivemos tantas moedas antes do real que a gente não aguentava mais. A gente não tinha mais para quem ligar. A gente já ligou para todos os familiares de todos os notáveis possíveis do Brasil. Ele falou que eles ligaram, eles ligaram não sei para quem, acho que foi pro, acho que foi pro Carlo, familiar do Carlos Gomes para botar no Brasil". Dae falou assim: "Ó, agora de novo não, já botei 5.000

cruzeiros em 90, agora não quero mais, sei lá, meu bisavô, travô de novo nisso aí que vai dar errado para vocês cheirarem daqui a três anos de novo?" Não. Aí ele fala: "Então tá bom, então bota efig da República aí. Talvez o real dure só 3 anos". Eles falaram: "Então deixa aí meio provisório". E ficou

provisório até hoje, [risadas] né? A carinha da República lá que não tem nada a ver com a gente, né? >> Nada a ver. >> Nós olhamos pro nosso dinheiro e cadê a brasilidade ali? Só nos nossos animais, né? [risadas]

>> O Marcos mandou outro super chat aqui, ó. >> Ah, obrigado >> lá da Noruega. Rafael, sua coleção de coroas noruegues está aqui em casa, completa. Só entrego aqui. [risadas] >> Tá bom, legal, pô. Bom, um convite, um,

um convite ao vivo. Agora eu tenho que eu tenho que sem, eu tô adiando a minha viagem para lá uns três anos já. >> Eu tenho que ir para lá visitar você, Marquinhos. Obrigado pela participação aí, meu amigo. >> Mais alguma aí, Eduardo? Mais alguma

sua? >> Não, eu quero mais sobre. Vou aproveitar então. Vou falar, queria que você falasse. É uma mais uma polêmica, né?

Você que estudou tudo isso daí, tem uma polêmica muito grande agora que até tá reacendendo em volta do do acidente na Dutra, né? >> Sim. >> Com o presidente >> ah doelino. Voltando a moda essa polêmica aí, né? >> Que que você acha? Foi assassinado ou

não? >> Eu não sei. Eu não. O Lacerda dizia que ele não confiava em estatísticas brasileiras, né? E eu não confio em dados do judiciário brasileiro, das comissões de investigação. Eu acho que

tem muito viés ideológico nisso aí, né? Enfim, acho que é acho que é importante investigar, né? Não, não, não afasto por completo a hipótese dele ter sido realmente assassinado, mas eu não acho que uma investigação deveria ser feita, mas num caráter ideologicamente mais neutro, coloquemos assim, >> porque os três morreram em idade e em datas próximos, Lacerda, o João Gular e o Jcelino, né? Vocês morreram com diferença de poucos meses, por isso que surgiu essa essa teoria aí da conspiração entre aspas. Eu acho que ela tem que ser levada em consideração. A

minha crítica é que o método de de invigação é muito ideologizado. >> Eu me lembro que eu fui numa palestra na OAB, logo depois que eu entrei na faculdade e a palestrante falou: "Gente, dizem que o João Gol foi comunista, ele foi tudo menos um comunista. Ele era proprietário de terra, eles era aquilo." Eu falei, eu levantei a mão, perguntei assim: "Senhora, conhece o Celestino para vente?" Ela falou: "Quem é esse?"

Você falei um dos barões do café de São Paulo foi um dos maiores financiadores do Partido Comunista Brasileiro. >> É sim. >> Ela, nossa, que interessante. Ela ficou visivelmente, né, ali constrangida, mas ela falou: "Ô, que interessante". Eu falei: "Pois é, né?"

>> É, o pessoal esquece que tem uns banqueiros por trás do comunismo. >> Claro, comunismo, na época da União Soviética, o comunismo sobreviveu primeiro com assalto a trens, né? >> É. E financiamento também vale a pena ler. Você que gosta da biografia do Armand Hammer, que investiu no tempo do Lenin lá.

>> Aham. >> Ficou amigo de vários líderes da União Soviética. >> É, na época da NEP, o Lenin teve que abrir al >> teve que abrir. Quem um foi um dos grandes investidores da Armando Hammer. Até hoje um do da dos principais edifícios de Moscou chama Torre Hammer.

>> Torre Hammer. Por causa disso, cara. >> É por causa dele. Armando [risadas] Hammer. Uma história interessantíssima.

Você vai gostar. Você que gosta de coisa do comunismo, hein? Sim, com certeza, com certeza. >> Ótimo. Muito bom. Acho que se a gente

começar a Constituição agora de 88 não vai dar tempo. >> Então é para suas últimas considerações aí com tema que você quer falar. >> Sim. É bom. Gostaria de agradecer primeiramente a grande oportunidade, né, que tá tendo aqui de estar nessa tribuna tão especial que é o Caravelas, né? Que

agradeço >> com tanta gente nos assistindo com você que hoje em dia é um dos maiores ícones da historiografia brasileira. Que é isso? >> E agradecer ao Laudelino, né, que fez aí a nossa, foi a ponte entre nós, né, a nossa audiência pela atenção e um forte abraço a todos. Muito obrigado. >> E obrigado pelo livro, hein?

Prazer é todo meu >> e agradeço a todos que nos acompanhando.