---
video_title: "O que NÃO TE CONTARAM sobre a APARACIÇÃO de FÁTIMA - Carlos Bezerra - Caravelas Podcast"
video_id: e7WyA4d8hI4
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e7WyA4d8hI4
video_date: 2026-05-13T23:24:26+00:00
video_description: |
  Livro da Irmã Lúcia do prof. Carlos Bezerra: https://loja.caravelaseditora.com/aH9gWT
  
  História Geral do Brasil com 40% off, frete grátis e 1 curso de bônus até dia 21: https://loja.caravelaseditora.com/oFPtK7
  
  Combo Heróis do Brasil com 50% off no aniversário da Caravelas Kids: https://loja.caravelaseditora.com/nVGOW6
  
  Neste episódio imperdível do Caravelas Podcast, recebemos Carlos Bezerra para uma conversa profunda e reveladora sobre um dos eventos mais enigmáticos da história moderna: as Aparições de Fátima.
  
  O que realmente aconteceu em 1917 na Cova da Iria? Quais detalhes foram mantidos longe do grande público e o que as novas pesquisas revelam sobre as mensagens e os segredos de Fátima? Prepare-se para descobrir fatos que desafiam a narrativa convencional.
---
Boa noite a todos. Sejam bem-vindos a mais um Caravelos Podcast. Hoje a gente tem o prazer de receber aqui nosso amigo professor Carlos Bezerra, também escritor aqui na editora Caravelas, que a gente teve a honra e o prazer de poder publicar esse livro aqui de autoria do professor e um outro que por falha minha não estou aqui na mão, mas foi a guerra da Vendeia para as crianças. Eh, por falar nesse dois livros, esse livro aqui tá com 40% de desconto em razão do tema da live de hoje, por ser 13 de maio, né, a data que se comemora as aparições de Nossa Senhora em Fátima. E também o livro da Vendeia tá com 40% de desconto porque a Caravela Kids fez seu aniversário de um ano. Então, a

gente tá com uma mega promoção de 50% de desconto nos combos. Então, esse livro do professor tá no combo que a gente lançou História da França e o livro individual vai tá com 40% de desconto e o mistério da irmã Lúcia também 40% de desconto. Bom, sem mais delongas, professor, eh, se apresente para quem ainda não conhece o senhor. Acho que o senhor não vem aqui já tem muito tempo. Recentemente entrou muita gente no canal por causa de um vídeo que a gente fez do PHVX, mandar um abraço aqui sobre a questão do encontro do Lula e do Trump.

entrou [limpando a garganta] mais de 20.000 pessoas. >> Gabriel, primeiramente, obrigado pelo convite. Eh, aqueles que não me conhecem, eu sou o professor Carlos Bezerra, eh, sou professor de história e tem um apostolado no YouTube chamado Apostolado Glória de Maria. Eh, eu atravesso um problema de saúde com relação à minha voz. É uma doença muito rara chamada

disfonia espasmótica. E para fazer esse tratamento, eu necessito de aplicação de botox. Essas aplicações são feitas periodicamente a cada 3 4 meses. Eu fiz a mais recente, agora há duas semanas. Então, depois que faço a aplicação do botox, eu passo um período que dura de duas a três semanas, com a voz bastante rouca e soprada. Então, por isso vocês

vão perceber um pouco de dificuldade na minha fala. É por conta do efeito da toxina butolínica. Isso vai estabilizar. Eu passo a ficar com uma voz boa no prazo de umas três semanas e isso dura uns dois a três meses para refazer a aplicação. Bom, eu tenho que conviver com isso, né?

é uma doença que não tem cura e eu preciso me acostumar com essa dificuldade. Mas vamos em frente. Hoje é um dia muito especial, o dia 13 de maio. Ah, quando o Gabriel me convidou para fazer esse podcast, eu sabia que ia enfrentar essa dificuldade pela minha voz, mas eu aceitei o convite em função da data especialíssima, que é o 13 de maio. Então, obrigado ao Gabriel e peço paciência para todos aqueles que estão nos ouvindo.

>> Professor, por que que a aparição de Fátima é considerada a maior aparição da história? O que que aconteceu em Fátima no dia 13 de maio de 1917? Olha, a aparição de Fátima, ela tá dentro de um contexto histórico muito importante e na realidade é um conjunto de aparições, não é? eh de Nossa Senhora, que começa eh a partir de 1830 na França, né, ali no processo da revolução que destitui o governo do rei Carlos X na França. Então essa é a aparição ali que vai dar início à devoção da medalha milagrosa.

E depois desta aparição, teremos uma outra na França também, que é a aparição de Les, né? Nossa Senhora de Lutes aparece paraa Santa Bernadete e depois posteriormente a aparição de Laçalete. Aliás, a aparição de Laçalete é um pouco antes até do que a aparição de Lourdes, mas tá num prazo histórico ali muito próximo, né? Eh, e Laçalete é no sul da França. Esse conjunto de aparições de Nossa Senhora estão, de uma certa maneira transmitindo uma advertência e um aviso que Nossa Senhora dá primeiro pro fechamento do século XIX e pro início do século XX.

E, portanto, o cume dessas aparições marianas, sem dúvida nenhuma, vai se dar em Fátima a partir do dia 13 de maio de 1917. Em Fátima vão ser um conjunto de aparições iniciada em 13 de maio de 1917 e que vão finalizar no dia 13 de outubro do mesmo ano, 1917, com um grande milagre, que é o milagre do sol. Por essa razão, essas aparições em Fátima, especialmente, elas podem sim ser vistas, né, como ápice eh das aparições marianas, dada a importância de todo esse contexto histórico e sobretudo pelo grande milagre do sol do final do fechamento dessas aparições. >> Perfeito. E e no que que entra a questão da mensagem de Fátima, que tanto se fala da guerra vai acabar, primeiro, segundo e terceiro segredo e um pouco do de cada um dos videntes.

>> Pois bem, não é? Eh, a aparição de Fátima, ela começa exatamente num contexto de Primeira Guerra Mundial. O ano de 1917 é um ano decisivo pra Primeira Guerra Mundial. Primeira Guerra Mundial, ela inicia 1914, não é? Mas ela tem um um período eh que antecede o início do conflito por uma série de revoluções que vem no rastro da própria revolução francesa.

Então, a revolução francesa institui no forma de estado, o chamado estado moderno. Esse estado moderno, na sua essência, pelo seu princípio constitutivo da declaração dos direitos do homem e do cidadão, ele é um estado contrário às leis de Deus e às leis da igreja. Ele é um estado laico na sua essência. Ele se consolida com Napoleão Bonaparte. Há um período, não é? após o período

napoleânico, napoleônico de restauração monárquica, mas essa restauração monárquica, ela já não é mais uma restauração monárquica, visando aquela monarquia anterior a 1789, ao início da Revolução Francesa, já é uma monarquia aos moldes das conquistas do Estado moderno inaugurado na Revolução Francesa. E a partir disso começa um processo de avanço das ideias liberais, tanto no mundo como um todo, né? Na Europa, por exemplo, o apoio disso são as revoluções liberais de 1848, que que são, né, aqueles diversos conflitos que vão ocorrer por toda a Europa e que vai ser denominado de forma positiva pela imprensa laicista de A primavera dos povos. Ao mesmo tempo em que se dá esse avanço do Estado moderno em política e economia e contrário a a Cristo Rei e ao papel da igreja [limpando a garganta] à frente dos estados, se dá também o avanço de ideias pseudocientíficas contrárias à fé cristã. E a maior delas, sem dúvidas, é o o evolucionismo darvinista.

Então, a teoria darvinista com a publicação do seu livro, né, a origem das espécies, ela vai eh se contrapor frontalmente à Sagrada Escritura. Teoria evolucionista se contrapõe frontalmente à ideia de pecado original. Por isso a aparição de Nossa Senhora em Lourdes, quando ela diz: "Eu sou a Imaculada Conceição, de uma certa maneira, ele está dizendo que por ela ser Imaculada Conceição, a humanidade em si não o é. E, portanto, há sim uma queda do homem. Há sim o pecado original.

A aparição de Laçalete, por outro lado, é uma advertência de um processo de apostasia que se dá dentro desse contexto do avanço das ideias liberais provenientes da Revolução Francesa e do Iluminismo e que se dá no âmbito da própria igreja. Então, Nossa Senhora em Laçalete faz uma advertência a um processo de apostasia iniciado e que vai culminar na do anticristo. E para que isso ocorra, não é? Serão necessários alguns pré-requisitos que nós conhecemos da Sagrada Escritura, tanto do próprio livro do Apocalipse quanto do Evangelho, e também das cartas de São Pedro e São Paulo, quando se diz sobre eh o prelúdio da vinda do anticristo, as précondições paraa vinda do anticristo. Com essas advertências marianas, é que os papas, tanto o Papa Pio I, que vai conclamar o Concílio Vaticano Io como uma espécie, né, de antídoto para essa essa esse volume crescente da revolução maçônica, anticlical, que avança e domina os estados todos, não é?

Eh, e também o Papa posterior a ele, o Papa Leão XI, que vai escrever várias encíclicas e vários documentos alertando para esse processo crescente de apostasia das nações. E depois, finalmente, né, o Papa São Pio X, que é o Papa que antecede o início da Primeira Guerra Mundial. E ele vai eh perceber com muita clareza tanto esse movimento de apostasia das nações quantro um quanto um movimento crescente de apostasia da própria hierarquia da igreja contaminada pelas ideias liberais e pelo modernismo que ele vai condenar quando escreve a encíclica pachende dominite gris, né? A pachente dominite gr é um diagnóstico desses males agora não mais fora da igreja dentro da própria estrutura da igreja e uma condenação a esses males. E por outro lado, o mundo caminhava exatamente para um processo de consolidação dessa apostasia mediante as revoluções localizadas que dão origem a novas nações artificiais criadas sobre a égede maçônica liberal, um nacionalismo exacerbado.

fundamentado nas ideias darvinistas, racialistas, panjermanistas, panslavistas, etc. É evidente que isso vai colocar em choque essas nações que estão se reordenando agora, não mais sobre Cristo, mas sobre o nacionalismo racialista laicista. e falsificado, que foi edificado sobretudo a partir das lojas maçônicas, não é? Então, este é o cenário perfeito paraa eclosão da Primeira Guerra Mundial. Então, a Primeira Guerra Mundial e em 1914.

O Papa São Pio X falece pouco tempo depois. É sucedido pelo Papa Bento XV. Mas o processo da guerra agora era irreversível, ou seja, avançou-se mais um passo para esse processo de apostasia das nações, agora não mais mediante a simples revoluções, mas a uma guerra, a um conflito mundial. Então, a Primeira Guerra Mundial inaugura uma era sem precedentes na história. É uma guerra industrializada.

que põe a seu serviço todo o avanço da técnica, como nunca antes tinha sido visto. Todo o processo da revolução industrial e desenvolvimento da técnica agora está posta a serviço da guerra. E uma guerra que não tem nenhuma característica de guerra santa ou de guerra justa. É uma guerra onde todos os lados estão perdidos. Todos os lados estão perdidos.

Ainda que restasse nesse período algo ligado a uma monarquia que ainda tivesse algo de católica, como era o império austro-húngngaro, este o último, né? As demais nações envolvidas já não mais. A França já não era mais uma nação católica. A a o catolicismo da França estava destruído, estava quebrado. A igreja da França estava dividida. A Inglaterra já

era um país dominado pelo protestantismo e pelas ideias maçônicas, judaicas, sionistas. O império russo quisarista já era um império impregnado de ideias gnósticas. Eh, e portanto, não é, a queda da monarquia quisarista, de certa forma, também foi provocada pela própria fraqueza do governo quisarista e da da sua própria traição aos princípios cristãos e a sua o seu amor por doutrinas estranhas ao cristianismo. Isto é muito evidente, por exemplo, né, na relação entre o quizá Nicolau II, a quisarina e aquela figura maquiavélica, sombria do bruxo Rasputim. >> É, foi uma guerra que acabou com os impérios, né, professor?

>> Acabou com o que restava ainda, né, destes impérios. O que havia ainda de algo de cristão nestes impérios foi abatido. E também não é, foi abatido um outro império que era o império, o império turco otomano. E o império turco otomano mantinha o controle político da região da Palestina. E, portanto, para o movimento sionista, era muito importante que este império turco-otomano deixasse de existir para que assim o controle político da região da Palestina passasse à Inglaterra e a Inglaterra passasse esse controle político desta região para a causa sionista. Então, percebam que isso tudo

está em jogo, né, nesse momento. Tudo isso que está em jogo nesse momento. E para prior a situação, vai ocorrer ainda neste mesmo ano a revolução bolchevique, a revolução comunista da Rússia. Então, observa o contexto em que acontecem as aparições de Fátima. Então, 13 de maio, não é? acontece a

primeira aparição. Esta primeira primeira aparição se dá em um povoado muito simples de Portugal, não é? Uma região de camponeses, de pessoas simples, mas profundamente devotas de Nossa Senhora. A devoção ao Imaculado Coração de Maria já existia em Portugal. Nossa Senhora já era a rainha de Portugal desde a época da restauração portuguesa que se dá na época de Dom João Ito, não é?

Quando acontece o fim daquele período que ficou conhecido como União Ibérica, onde a coroa portuguesa ficava também sob o controle de um rei espanhol. Com a restauração portuguesa, o rei Dom João I, ele depõe a sua coroa e põe aos pés de Nossa Senhora e declara Nossa Senhora Rainha de Portugal. Então, um gesto grandioso, porque dovante nenhum rei de Portugal usará mais a coroa, não é? Nossa Senhora Rainha de Portugal. Então, o povo português extremamente devoto de Nossa Senhora. No entanto,

esse avanço do estado laico, não é, e das ideias maçônicas atingiram Portugal, né, eh, já no período das invasões napoleônicas, em 1808, né, que vai cbinar com a transferência da família real portuguesa de Lisboa para o Rio de Janeiro, primeiro Salvador, depois o Rio de Janeiro, não é, que dá início ao processo de independência do Brasil. Mas nesse rastro da invasão francesa se estabelece princípios liberais maçônicos dentro de Portugal que vai resultar em 1820 na revolução liberal do Porto. E naquela ocasião, o rei Dom João VI vai ser obrigado a retornar a Portugal e submeter-se a uma monarquia constitucional de molde liberal, né? Então, a partir de Dom João VI, da morte dele, principalmente em 1826 para diante, Portugal vai se ver em convulsão, porque a aquilo que ainda se preservava de monarquia vai ser quase que como um cadáver que finalmente vai ser extinto com o grande golpe de estado que a monarquia vai dar em Portugal no início do século XX com a proclamação da República Portuguesa. A partir do regicídio, os mações vão assassinar o rei de Portugal e o herdeiro.

O rei e o príncipe serão assassinados pela maçonaria. E assim proclama-se a República Portuguesa. E um dos primeiros atos da República Portuguesa é a separação entre a Igreja e o Estado. A Primeira Guerra Mundial, Portugal participa da Primeira Guerra Mundial, envia tropas para combater a Primeira Guerra Mundial. [limpando a garganta] E nesse momento das aparições de Fátima, o governo republicano português está sofrendo um processo de oposição de uma ala maçônica mais radical, que queria extirpar de Portugal todo o devocionismo popular.

E uma outra ala não queria extirpar porque percebia que podia usar a boa fé do povo em proveito próprio. Então, perceba que quando as aparições ocorrem em Fátima, esta ala mais radical do partido republicano vai reprimir violentamente aos pastorinhos, vai fazer uma perseguição contra os pastorinhos, porque a primeira aparição é é inesperada, não é? É completamente inesperada. três pastorinhos, Fátima, Jacinta e Francisco. Estes dois eram irmãos, não é? Desses três aí, a que

tinha um pouco mais de condição financeira era a família da Lúcia, que tinha mais possis, inclusive era dona, não é, daquela área chamada Cova da Iria, local das aparições. Então, antes propriamente dessa dessa primeira aparição do dia 13 de maio de 1917, vai preceder a isso algumas aparições do anjo que vai ser chamado anjo de Fátima. E este anjo vai preparar a Lúcia primeiramente e depois aos outros dois pastorinhos para o que virá depois com a aparição de Nossa Senhora. Então, finalmente, no dia 13 de maio, eles pastoreavam, era costume deles, né, pastorear ali naquela área da Cova da Iria. Eram crianças muito piedosas, rezavam o terço, não é? Eh, faziam

penitências, mortificações, jejunes, eram extremamente piedosas. Extremamente piedosas. Não eram crianças comuns, eram crianças diferentes, não é? E por isso Nossa Senhora se manifesta a elas. Então esta primeira aparição, Nossa Senhora apenas não é, se apresenta a elas, eh, e promete que a partir dali, a cada a cada 13, a cada dia 13, ela voltaria.

Então, a cada mês, no dia 13, ela voltaria naquele mesmo lugar. As crianças, a princípio, não é, elas fazem um pacto entre elas para manter segredo sobre isso, porque primeiro que elas não queriam que ninguém soubesse para que não passassem por mentirosas. Quem quem queria acreditar nelas, né? Eh, não que elas duvidassem do que elas tinham visto. Vejam que elas vinham de uma sequência preparatória para aquilo, mas elas também tinham receio de como ia se reagir a isso.

No entanto, a Jacinta, que era mais nova, ela tá tão resultante, tão feliz com o fato de ter visto Nossa Senhora que ela não se contém e acaba dizendo para os seus pais e os pais dela contam pro pais da pros pais da Lúcia e depois a notícia acaba, né, se espalhando, acaba se espalhando e de uma certa maneira nas aparições subsequentes, a coisa faz um pouco do controle, porque essas aparições de Fátima, dado o contexto em que elas estão ocorrendo, elas vão reaccender no povo português aquela devoção à Nossa Senhora. Então as pessoas vão começar a ir para a cova da iria, vão começar a fazer peregrinações para ir à cova da iria e isso vai causar muitos transtornos paraas famílias e pros pastorinhos. enormes transtornos a eles, eh, e que vai marcar definitivamente a vida dos três. Vai marcar definitivamente a vida dos três. E aí, eh, em 13 de julho, não é, vai se dar a revelação daquilo que é chamado segredo de Fátima.

>> Perfeito. E qual que seria o primeiro dos desses segredos? Então, a Nossa Senhora, a primeira preocupação dela era com os três pastorinhos, né? Porque Nossa Senhora compreendia que eles seriam portadores de um segredo, de uma coisa muito grande para ser revelado para três crianças. Mas no entanto, quis Deus e quis Nossa Senhora que esse segredo fosse confiado a essas crianças. Então, Nossa Senhora

primeiro vai confortá-los na aparição de 13 de junho. Ela vai confortá-los, não é? E ela vai dizer que prometer, né, o céu aos três, primeiramente a Jacinta e a Francisco e depois a Lúcia. Isso tranquiliza eles. E depois, no dia 13 de julho, aí Nossa Senhora então revela o segredo. Esse

segredo, ele posteriormente foi dividido pela irmã Lúcia quando ela escreve esses segredos nas suas memórias e foi dividido por ela em três partes. Todas essas três partes foram reveladas no mesmo dia 13 de julho de 1917. A primeira parte foi uma visão, a visão do inferno. Então eles olham pro chão e no chão eles têm a visão do abismo infernal. Essa visão do abismo infernal aterroriza as crianças.

ateoriza as crianças a tal ponto que essa visão dura apenas alguns instantes e as crianças ficam aterrorizadas e não sabem exatamente o que viram. Então, Nossa Senhora explica a eles: "Vestes o inferno, para onde vão as almas dos pobres condenados?" E a partir daqui, Nossa Senhora expõe aquilo que é conhecido como a segunda parte do segredo. Então, a segunda parte do segredo são os meios pelos quais Nossa Senhora pede para evitar que as almas continuem indo para o inferno. Então, Nossa Senhora diz primeiro que Deus está muito ofendido com os pecados da humanidade.

Então, como eu disse, né, a quantidade de pecados que se multiplicavam desde o século XVI até a Primeira Guerra Mundial, causa de da condenação de muitas almas. Então, Nossa Senhora fala, para evitar que isto aconteça, ela vai fazer alguns pedidos. eh a devoção aos cinco primeiros sábados, eh principalmente pela pede eh a devoção ao seu Imaculado Coração. E também ela anuncia que aquela guerra, ou seja, esta de 1917, terminará em breve. Mas que se não fizerem o que ela está pedindo, haverá uma outra pior.

E que para evitar esta outra guerra pior, será necessário também fazer a consagração da Rússia. Então ela anuncia que voltará para pedir a consagração da Rússia ao seu Imaculado Coração. E ela diz: "Por fim, meu Imaculado Coração triunfará. O Santo Padre consagrar-me a à Rússia, que se converterá, será dada ao mundo algum tempo de paz." fecha aqui a segunda parte da mensagem.

A terceira parte da mensagem passou a ser conhecido como o segredo de Fátima, porque essas duas primeiras partes foram reveladas, não é? Eh, em 1941 42, ao público, quando a irmã Lúcia escreveu amando das autoridades eclesiásticas as suas memórias. A terceira parte, no entanto, ela não revelou e ficou como um segredo que ela só descreveu em janeiro de 1944 para ser aberto somente em 1960, foi enviado ao Vaticano. em 1958 foi aberto pelo Papa João 23 em 1969 e não é revelado, arquivado e só revelado pelo menos o texto de uma parte disso pelo Papa João Paulo I no dia 13 de maio de 2000. >> Professor, qual que é a justificativa real para não oficial? quer dizer, para

não se ter revelado esse esse segredo. >> Aí é que está, não é? O o grande nó de todo esse problema. Porque vamos pensar aqui, isso são questões que eu coloco no meu livro. Vamos pensar o seguinte, aliás, não é não só eu coloco como eh os fatimistas também colocam essa questão.

Porque veja, João Paulo I revelou o texto, não é, do segredo de Fátima, que foi escrito pela irmã Lúcia em janeiro de 1944. Ele revelou esse texto em 2000. Porém, havia fora do envelope um pedido para que esse texto fosse revelado, ou seja, aquele envelope deveria ser aberto, lido, o seu conteúdo e revelado em 1960. Essa data é interessante, mas vamos deixá-la um pouquinho de lado. Agora vamos pensar na explicação que foi dada [limpando a garganta] pela doutrina da fé, eh, que estava sob o cardeal Joseph Hatzinger, não é? e o secretário de

estado de João Paulo I, que era o cardeal Sodano. Então, perceba uma coisa, o texto do segredo foi revelado por João Paulo II, mas a explicação pro significado desse texto foi dada pelo cardeal Angelo Sodano pouco antes da divulgação do texto do segredo. E a essa explicação dada pelo cardeal Angelo Sodano, somou-se um comentário teológico do cardeal Hzinger. O conjunto da explicação e do comentário teológico é algo por si só completamente não sense. Não faz o menor sentido.

Por quê? Porque segundo eles, o segredo de Fátima faria referência ao atentado que João Paulo I sofreu, exatamente no dia 13 de maio de 1981, na Praça de São Pedro. Ora, e aqui eu faço a pergunta. Se o segredo de Fátima fazer a referência a um fato específico, ou seja, o atentado a João Paulo II em 1981, por que é que não foi revelado em 1960, quando aquele mesmo texto escrito pela irmã Lúcia e revelado pelo Papa João Paulo II, não tem nenhuma referência a isso, ao atentado da Praça de São Pedro, eh, sofrido por João Paulo II em 1981. Não há nenhuma referência a isso.

Há sim uma referência à morte de um bispo vestido de branco, que supõe-se ser o papa. Mas João Paulo I não morre no atentado de 13 de maio de 1981. [limpando a garganta] Então, por que razão João 23 não revela o segredo em 1960? Esta é a pergunta que nós devemos fazer e por essa razão, não é? é que o jornalista italiano chamado Antônio Sot escreveu um livro muito interessante chamado O qu O quarto segredo de Fátima.

Segundo o Antônio Sot, haveria, além desse texto do terceiro segredo que foi revelado por João Paulo I em 2000, haveria um outro texto escrito pela irmã Lúcia, explicando a visão profética descrita no texto do terceiro segredo. A isso. Então, eh, o Antônio Sot chama de quarto segredo de Fátima. Então, fica um mistério ainda, não é? O mistério permanece.

Perfeito. Bom, eh, agora passando pro pra principal tese, né, do seu livro, aonde entra, como o próprio título diz, o mistério da irmã Lúcia nessa história toda do segredo. Então, né, o mistério da irmã Lúcia, ele começa eh a partir, né, da morte dos dois outros videntes, Francisco e Jacinta, eh, falecem ali pouco depois do fim da Primeira Guerra Mundial. A irmã Lúcia, ela se vê sozinha diante eh de uma situação, não é, eh de conflito generalizado pelo mundo. Porque veja que o fim da Primeira Guerra Mundial não pacifica o mundo.

O fim da Primeira Guerra Mundial, ele prepara o mundo para uma guerra pior, >> pra Segunda Guerra Mundial. E a irmã Lúcia, ela sabia que essa Segunda Guerra iria acontecer, porque Nossa Senhora disse que aconteceria uma pior e que era preciso fazer algumas coisas para evitar essa cícula guerra. E uma delas seria a consagração da Rússia. E Nossa Senhora, então, ela ela reaparece paraa irmã Lúcia em 1929, quando a irmã Lúcia já estava na vida religiosa como Carmelita, como Carmelita, perdão, como irmã Doroteia, não é? Intuir na Espanha.

Então, a irmã Lúcia, depois da morte dos seus primos, ela vai ingressar na vida religiosa, se torna uma toroteia e na Espanha ela tem essa visão de Nossa Senhora. Essa nova aparição, essa nova aparição de Nossa Senhora, ela está numa sequência de aparições que nós chamamos de aparições de Fátima. Mas não são mais as aparições pros três pastorinhos, elas são exclusivas para a Lúcia. Então, 1929, a Lúcia tem uma visão da Santíssima Trindade. E em seguida Nossa Senhora diz para ela: "Chegou o momento de pedir a consagração da Lúcia."

A irmã Lúcia escreve esse pedido da Nossa Senhora e envia através de um portador para a Santa Sé. Diz que em 1931 o papa de Joé 11 recebeu esse segredo, esse pedido, aliás, perdão, recebeu esse pedido para fazer a consagração da Rússia ao Imaculado Coração de Maria, em ato solene, em união com todos os bispos. E no entanto, o Papa Pion não faz não faz essa consagração. O resultado é que a partir de 1933, com a ascensão de Hitler e o Partido nazista na Alemanha, aquela mesma ameaça comunista que pairava sobre a Alemanha de Vaimar, ela se transfere mais para o ocidente e vai paraa Espanha. onde vai ter a revolução comunista na Espanha.

Não chega a Portugal porque Nossa Senhora protege Portugal e o governo salazarista vai ser um grande trunfo, né, para bloquear esse avanço comunista em Portugal. Mas estas duas forças no coração da Europa, o comunismo que varria o leste europeu, chegava a Espanha e agora o nazismo na Alemanha, o fascismo na Itália inevitavelmente conduzia o mundo para uma guerra pior, para uma guerra ainda pior. E o e o anúncio, o prelúdio, dessa guerra foi um sinal do céu que Nossa Senhora avisou também ainda naquela parte ou na segunda parte do segredo de Fátima, quando ela disse pros três pastorinhos que esta guerra que aconteceria seria precedida por um grande sinal no céu. Ela disse textualmente: "Quando vdes uma estranha luz iluminar o céu, sabeis que está próximo, né? O castigo que Deus inflingirá ao mundo pelos seus pecados através da guerra".

Pois bem, eh, no dia 25 de janeiro de 1938, guarda bem essa data do dia 25 de janeiro, acontece um grande sinal no céu da Europa, que é visto não só no céu da Europa, mas todo o hemisfério norte. É uma aurora boreal. E esta aurora boreal, ela é o prelúdio de que a guerra vai começar. E nós sabemos que a Primeira Guerra Mundial, a Segunda Guerra Mundial, perdão, não é? Ela acontece.

E Nossa Senhora diz isso nessa mesma aparição do dia 13 de julho de 1917, que isto ocorreria no reinado do Papa Pi? Então ela diz até o nome do Papa P1. E de fato a Segunda Guerra Mundial acontece aí, porque dois fatos iniciam esta guerra antes ainda do conflito em si. O primeiro fato é anexação da Áustria, o Angelos, não é? Feito por Hitler.

Eh, e o segundo é a anexação da Tzechoslováquia através do pacto de Munique assinado entre o Hitler, o primeiro ministro da Inglaterra, primeiro ministro francês, com a presença do Mussolini. >> [roncando] >> Então, este ato, né, eh, que transgredia aquela paz, entre aspas, do Tratado de Versalhes, somado a remilitarização da Henânia, que Hia feito, era de fato o início da Segunda Guerra Mundial. bastava o ato final que foi a invasão da Polônia, 1939. Então, veja que uma vez iniciada a guerra, eh, era inevitável, inevitável a na minha interpretação, isto é o que eu ponho, né, no meu livro, associando isto ao terceiro segredo. [roncando] Era inevitável um mal ainda pior que viria em função desta guerra, ela mesma pior do que a primeira.

Aquilo que eu chamo a terceira guerra mundial, que foi o concílio Vaticano II. E por que que eu digo isto desta maneira? Porque veja, em 1942, o Papa agora Pio X, não é? Que já era conhecedor da profecia de Fátima, não do terceiro segredo. Ele conhecia essas duas primeiras partes. Terceiro segredo, ele

não conhecia porque só vai chegar ao Vaticano em 1957. Ou seja, pouco antes da morte dele. 1942 ele não conhecia, mas ele sabia que a segunda parte se referia ao castigo da guerra. E ele vai fazer uma consagração agora não da Rússia, como Nossa Senhora havia pedido em 1929. Ele vai fazer uma consagração do mundo para que haja paz. ou pelo menos para

que essa guerra termine mais rápido. É interessante porque em 1942 já era uma guerra mundial. 1942 a Alemanha já havia invadido a Rússia. Eh, o Japão já havia atacado os Estados Unidos. Os Estados Unidos já estava na guerra também.

E pior, a guerra se configurava entre dois grupos, o eixo e os aliados. o eixo constituído por Alemanha, Itália e Japão e os aliados agora França, Inglaterra, Estados Unidos e mais a Rússia comunista que estava guerreando não propriamente dentro do grupo dos aliados, mas com o inimigo contra o inimigo comum que era a Alemanha nazista. Então, percebe a situação diplomática delicada do Papa Pio X em fazer uma consagração da úia nesse momento. Pareceria que ele estava a favor do eixo Alemanha, Itália. Percebe?

Ele deve ter pensado dessa maneira. Então ele que o fim da guerra pede a consagração do mundo. A irmã Lúcia em seus diários, posteriormente ela vai dizer que sim, que de fato esta consagração, ela diminuiu o período da guerra. Ela foi aceita por Deus. Ela não foi feita como deveria ter sido, mas ela foi eficaz porque ela diminuiu o período da guerra.

Mas é interessante que Nossa Senhora deixa ainda algo para evitar isto que eu chamo de terceira guerra mundial, que não sou eu que chamo Dom Marcel, chamava assim ao Concelho Vaticano II, que era essa terceira parte do segredo. E por isso é que essa terceira parte tinha que ser revelada, não em qualquer data, mas em 1960, porque era justamente a data em que era possível evitar o início do Vaticano II, que começaria em 1962. E é aqui, Gabriel, que eu eu fiz todo esse preâmbulo para responder a sua pergunta. E é aqui que começa o mistério da irmã Lúcia. começa exatamente aí, porque de certa maneira a irmã Lúcia, ela sabia que a vida dela corria perigo.

Ela sabia que a vida dela corria risco. Isso vai se confirmar posteriormente com alguns atentados que ela vai sofrer, que quase ninguém sabe, não é? mas que tá aí transcrito no meu livro eh [limpando a garganta] revelação recente que foi publicado, se não me engano, pela primeira vez pelo eh vaticanista Saverio Gueta, não é? No seu livro Secreto de Sor Lucia, que foi publicado, se não me engano, 2022, 2023, não é? Então veja, 1944, a irmã Lúcia era irmã da Oroteia. Ela

estava muito doente, muito enferma, a tal ponto que o bispo superior dela, confessor dela, que era o bispo de Leiria, né, eh, ordenou que ela escrevesse essa terceira parte do segredo com medo de que ela morresse e o segredo fosse sepultado com ela. Ela passa por um período de aflição, não consegue escrever o segredo e finalmente ela vai escrever esse segredo no dia 5 de janeiro de 1944 na cela dela. Ela só escreve essa terceira parte mediante uma nova aparição de Nossa Senhora. E esta nova aparição de Nossa Senhora, por si só, vai ser um outro segredo dela, que ela só vai revelar no seu diário que não vai ser publicado. parte desse diário, contendo inclusive esta nova aparição mariana. Só seria

publicado em 2013 pelo Carmelo de Coimbra em um livro chamado Um Caminho sobre o olhar de Maria. E o que disse Nossa Senhora para ela nesta aparição do dia 5 de janeiro de 1944? Abre aspas. Não temais, minha filha. Faça o que te mandam ou escreve o que te é dado conhecer.

Não escreve o que te mandam. Pedro, eu tô test tô citando textualmente, eh, não, não, não recordo exatamente todas as palavras, mas basicamente é isso. Escreve o que te mandam e isso é muito importante para vocês entenderem. Não, porém, o que te é dado conhecer do seu significado. Depois de escrito lá craô e escreve por fora para ser aberto em 1960 pelo senhor bispo de Leiria ou o bispo de Lisboa.

Deu para entender? É esta? >> Sim. Perfeito. >> Esta mensagem? Esta aparição de Nossa

Senhora, ela também é a chave pra gente entender uma outra coisa, que esse texto escrito pela irmã Lúcia confirma aquilo que o Antônio Sot suspeitava de que esse texto é apenas o texto de uma visão que os pastorinhos tiveram naquele 13 de julho. de 1917. Eles viram uma coisa e a irmã Lúcia escreve exatamente o que ela viu. Agora observa que Nossa Senhora disse para ela, para ela não escrever aquilo que ela entendia do significado desse dessa visão. E por isso há sim um quarto segredo de Fátima.

E o que seria o quarto segredo de Fátima? A explicação dessa visão. E a explicação dessa visão Nossa mesa, Nossa Senhora mesma deu aos pastorinhos nesse dia 17 de julho, 13 de julho de 1917. Por que que a gente sabe disso? Porque essa visão do dia do dia 13 de julho de 1917 termina com a seguinte frase de Nossa Senhora.

Ela diz pra Lúcia e pra Jacinta, diz pra Lúcia e para Jacinta. Isso, ou seja, o que acabaram de ver. Podeis contar a Francisco e a ninguém mais. Agora, se Francisco estava presente e viu também esta visão desse dia, por que é que Nossa Senhora diz que eles podiam contar a Francisco. E aqui cabe a gente fazer uma ressalva para explicar o seguinte.

Durante as aparições de Fátima, havia uma espécie de hierarquia entre os pastorinhos. A irmã Lúcia, ela via Nossa Senhora, ela falava com Nossa Senhora e ela ouvia o que Nossa Senhora dizia. A Jacinta, ela não podia falar com Nossa Senhora, só a irmã Lúcia podia. A Jacinta apenas via a Nossa Senhora e ouviu o que ela dizia. Já o Francisco, ele não podia nem falar com Nossa Senhora e nem ouvir Nossa Senhora. Ele

só via. Então ele enviou a visão que Nossa Senhora mostrou, mas ele não ouviu o significado e a explicação que Nossa Senhora deu. Por isso Nossa Senhora disse para as crianças: "Isso podeis contar a Francisco e a ninguém mais". E é por isso que nós chamamos isso de segredo de Fátima, entendeu? Porque não era para contar para ninguém.

E é isso que vai provocar a perseguição aos pastorinhos, porque vai se espalhar que eles conheciam um grande segredo. E é por isso que o delegado maçom, né, do distrito de Leiria, vai aprisioná-los eh para que eles não vão à aparição, não é, de agosto. E aí só retornarão, né, setembro. e outubro. Eh, então, vejam que há de fato um segredo dentro de outro segredo. Há um

mistério dentro de um mistério. Eu acrescentei no meu livro um mistério dentro de outro mistério e é dentro de um outro mistério que é a própria irmã Lúci. [risadas] E pô, que que >> o mistério não acaba mais. É como se fosse, o sai, >> é como se fosse aquelas caixinhas de brinquedo russo. >> E [risadas] você abre uma caixa, tem outra dentro e você abre, tem mais uma, >> né? É mais ou menos isso.

>> Então, no meu livro eu adiciono um complicador. Segundo a minha tese, a Ema Lúcia escreve finalmente esse segredo, eh, mas não escreve o significado do segredo. Ela guarda com ela e a partir disso, ela vai desejar profundamente um encontro com o Papa para que ela possa pessoalmente dizer ao Papa o significado desta visão. Compreende? >> Sim.

Então, por isso que eu digo que a irmã Lúcia, ela própria, é o segredo, porque ela agora é portadora da explicação do segredo. Bom, o fato é que nós sabemos, não é, que essa audiência com o Papa não vai acontecer, porque João 23 vai ler o segredo quando já havia convocado o concílio Vaticano II. E adivinha em que dia ele convocou o conselho Vaticano II? Em que dia ele anunciou ao mundo que convocaria o concílio Vaticano II? >> Foi qual?

>> No dia 25 de janeiro de 1959, exatamente o dia 25 de janeiro, que foi aquele dia em que teve aquele grande sinal no céu, anunciando a Segunda Guerra Mundial. No mesmo dia 25 de janeiro, o Papa João 23 anuncia a terceira guerra mundial, o concílio Vaticano II. Quando ele leu o terceiro segredo, ele ficou bastante confuso com a linguagem do terceiro segredo. Ele não compreendeu. Então ele chamou um padre português que compreendesse não só a língua portuguesa, mas [limpando a garganta] a linguagem dos pastorinhos.

de Fátima. Nós vamos entender porquê, eh, para que explicasse a ele exatamente o que era aquilo. O padre português fará a tradução, mas não fará uma exegese ou uma interpretação desse texto. Bom, o que o João 23 poderia ter feito se ele tivesse dado crédito às aparições de Fátima e as advertências de Nossa Senhora com base no que já tinha acontecido. O primeiro segredo, o segundo segredo, a confirmação, não é?

eh, da Primeira Guerra Mundial, etc, etc. O que ele poderia, o que ele deveria ter feito como papa? Duas coisas. Primeiro, chamar a própria vidente para que ela pessoalmente lhe explicasse o significado daquilo. E aqui eu abro um parêntese, Gabriel, que é muito importante para dizer que mesmo os reis pagãos do Antigo Testamento agiram segundo a as revelações do céu. Por exemplo, no

caso do faraó do Egito, que tem sonhos, não compreende o significado e chama para interpretar um ministro de Deus, que é José. Da mesma forma, o rei Nabuco Donosor da Babilônia, que não compreende seus sonhos e chama um ministro de Deus. E olha, e observa que ele era pagão, chama o ministro de Deus. que é Daniel, não é? Para explicar este sonho. Muito

mais deveria ser feito isso por um papa representante de Cristo na terra. deveria chamar a irmã Lúcia ou senão deveria convocar uma comissão de exigência bíblica para interpretar esse texto. Ele não faz nada disso, simplesmente manda arquivar e escrever por fora do envelope. Não faço juízo, porque isto pode ser uma manifestação do céu ou não. lá que vai.

E no mesmo dia 13, que é o [limpando a garganta] dia das aparições de Fátima, ele encontra-se com o representante do lar, do lobby, judaico sionista [roncando] chamado Julis Isaac, que lhe propõe [limpando a garganta] aquilo que havia sido eh determinado nos 10 pontos da conferência Silesberg, realizado em 1947, que previam a transformação da liturgia católica e da doutrina católica, a favor do lobby judaico maçônico sionista. E o Papa João 23, que havia convocado o Concílio Vaticano Segundo, vai dar sequência a este projeto com o secretariado de relações de unidade entre os cristãos, Cadeal Agostino Beia, este secretário era um simulacro para o Cardia fazer negociações direta com a maçonaria Pinai Brif e com o comitê judaico-americano, visando tudo aquilo que seria feito no Concelho Vaticano II como preparação paraa declaração no Tritade. Então, percebam, percebam aonde a pobre irmã Lúcia está enfiada, não é? E por fim, em 1957, a irmã Lúcia faz uma entrevista com um padre mexicano chamado Agustin Fuentes, que tinha sido eh incobido em uma missão eh eclesiástica de fazer um levantamento da situação necessária para o processo. de petificação dos outros dois videntes de Fátima, Jacinta e Francisco.

Ele teve permissão para fazer uma entrevista com a irmã Lúcia, 1957. Essa entrevista com a irmã Lúcia foi publicada no México e foi uma bomba porque nessa entrevista a irmã Lúcia se advertia de uma coisa terrível que iria acontecer, porque não não apenas os fiéis, como principalmente o clero, não obedeceu. não obedeceu aos pedidos de Nossa Senhora. Então,

depois dessa entrevista, a irmã Lúcia foi silenciada. E aqui eu queria fazer uma pequena digressão para dizer que nesta ocasião a irmã Lúcia não era mais irmã Doroteia. Ela havia ingressado no Carmelo de Coimbra como irmã Carmelita em 1948. 1948, ela decide fazer uma mudança de hábito e obtém permissão para isso, através do secretário do Papa Pio X, o seu secretário Jean Batis Montini, que seria posteriormente o Papa Paulo VI. Ela é transferida para Coimbra.

Esse dado vai ser importante porque vai acontecer na década de 60. 195. O Concílio Vaticano I se encerra sobre o Papa Paulo VI. Agora Paulo VI, ele manifesta um desejo de ir a Fátima. A irmã Lúcia recebe esta notícia com muita alegria, porque seria então a oportunidade dela revelar ao Papa aquela explicação do terceiro segredo.

Como eu sei disso? nos diários da irmã Lúcia, publicado em 2013, existem vários trechos que eu publico no meu livro, onde ela demonstra essa vontade de ter uma conversa particular, privada com o Papa. E a possibilidade para isso acontecer se dá em 1967, do cinquentenário de Fátima, quando aí sim o Papa Paulo VI. Nesta ocasião é que eu acredito que ela foi substituída por uma impostora na aparição do cinquentenário de Fátima em 13 de maio de 1967. Nesta ocasião, eu acredito e no meu livro eu traço todo um histórico desta situação com várias evidências para demonstrar isso.

>> Perfeito, professor. Professor, o senhor tinha falado em uma hora de live, né, pela questão da sua da sua voz. Acho que pra gente finalizar, eh, o melhor, para, digamos, fechar com chave de ouro, pensa que seria o senhor deixar o cerne da mensagem espiritual de Fátima, né? Fazer uma reflexão. Hoje é 13 de maio, o que que Nossa Senhora também nos pede enquanto fiéis para para que se faça a questão da penitência, da oração, do terço. Então, acho que nada melhor pra

gente fechar, dado a limitação da sua voz, né? Tinha mais muito tinha muito mais coisa pra gente falar. todas aqui no livro com 40% de desconto para quem quiser comprar na descrição. E acho que que o senhor fazendo esse fechamento, a gente encerra com chave de ouro. Então, como eu iniciei dizendo que eh esse ciclo de aparições de Fátima, não é, era uma advertência contra o processo de apostasia que se dava tanto nos estados quanto pela própria igreja, pela hierarquia da igreja que se consuma no Vaticano II.

Então, o primeiro ponto da importância da mensagem de Fátima é que compreendamos que aquilo que acontece com o Vaticano II e que o padre Álvaro Calderon da fraternidade sacerdotal São Pio X chamou de religião do homem. É sim, não é? Eh, a consumação desse processo de apostasia. Todo processo de apostasia, ele é uma consequência dos pecados, tanto dos pecados dos fiéis, quanto dos pecados eh das nações, quanto dos pecados e aí muito mais grave do próprio clero, não é? pecado da das da da individual de cada fiel, pecado do conjunto da nação através da figura do seu chefe de estado.

E pior ainda, né, o pecado da hierarquia da igreja. Então, esse é o primeiro ponto. O segundo ponto é fazer aquilo que nós podemos, não é? Enquanto fiéis, enquanto fiéis, devemos fazer os cinco pedidos que Nossa Senhora estabelece nessa sequência de aparições. Rezar o terço ou rosário, eh, usar o escapulário marrom, a devoção.

Exatamente. a devoção ao Imaculado Coração de Maria, cumprir os nossos deveres de estado através dos quais nos santificaremos, não é? Se somos pais de família, que sejamos pais de famílias cumpridores dos nossos deveres de estado. Quais são eles? Chefes da nossa família.

mondacas da nossa família, mestres de nossas esposas e elas mestras de nossos filhos na catequese e na fé católica. que honremos nossos compromissos de mantenedores do sustento do pão de cada dia e que lutemos pela defesa da nossa fé de nosso Deus, pela defesa dos direitos de nossos Deus, mesmo que isso nos custe muitas coisas, dentre elas o afeto pessoal de muit muitos amizades e muitas perseguições. E que isso também nos custe o sofrimento e o peso de muitas cruzes. Então, devemos aceitar isso tudo e oferecer ao Coração Imaculado de Maria como consolo e reparação a esses males do século XX. que se deslod se desdobram como uma praga envenenada ao longo desta primeira metade do século XX, não é?

Então, façamos o que Nossa Senhora pediu. Mantenhamos a nossa devoção pessoal e celemos pela de nossos filhos e da sociedade como um todo, pelo reinado social de nosso Senhor Jesus Cristo, pelo triunfo do Sagrado Coração de Jesus e pelo triunfo do Sagrado Coração de Maria. Perfeito. Então, professor, que Deus lhe recompense pela pelo tempo aqui conosco. Eh, convida a todos a se inscrever no canal do professor Carlos Bezerro, canal Glória de Maria, e também comprar os livros dele, que é uma forma de tanto apoiar o nosso trabalho quanto o dele também. Então, que Deus lhe Deus lhe

recompense, que Nossa Senhora sempre lhe favoreça, professor. >> Obrigado, Gabriel. É, novamente pedir desculpas pela limitação da voz. >> Não, isso não tem nem que pedir desculpas. Tá aqui com a voz já tá já tá ótimo.

>> E por essa razão, eh, aí, ó, acaba às vezes ficando um pouco mais lento para falar, porque falta oxigênio de fato. Quando eu vou falando, eu vou perdendo um pouco do oxigênio. Então, agora o pouco eu falei Sagrado Coração de Maria, qual é Imaculado Coração de Maria? Que triunfe o Imaculado Coração de Maria e viva Cristo Rei. Obrigado. Obrigado,

Gabriel. >> Até mais, pessoal.