---
video_title: "A HISTÓRIA do dia 1º de MAIO"
video_id: xqNppRqcN4c
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xqNppRqcN4c
video_date: 2026-05-01T15:55:18+00:00
video_description: |
  Promoção Combo Brasil com um SUPER DESCONTO, Frete Grátis e Curso Bônus: https://editoracaravelas.com/6h8m
  
  Neste vídeo, mergulhamos em uma análise histórica profunda sobre o impacto dos sistemas capitalista e comunista na vida do trabalhador. Exploramos as origens do Dia do Trabalho em Chicago e a exploração nas fábricas da Revolução Industrial, contrastando essas duras realidades com o autoritarismo do sistema soviético, a brutalidade dos Gulags e as falhas catastróficas em Chernobyl. Uma reflexão essencial sobre como diferentes ideologias econômicas moldaram as condições laborais e os sacrifícios humanos ao longo do tempo
---
O dia do trabalhador, dia 1o de maio, foi criado em homenagem a uma greve geral iniciada em Chicago no ano de 1886, né, na qual os trabalhadores estavam lutando por uma jornada eh de 8 horas por dia. Vamos comentar um pouco sobre esse período lá nos Estados Unidos, né, desde o eh do período pós-guerra da secessão, né, da década de 1860, até o governo do Franklin Roosville, até o tempo lá do Neil Deal, houve então uma época que nós podemos chamar nos Estados Unidos, entre aspas, né, de capitalismo selvagem. Eh, foi a grande época do primeiro grande surto industrial lá nos Estados Unidos, né? O famoso pelas grandes indústrias, época na qual eh Ford, Puma, eh os grandes empresários, Rockfeller e outros, Morgan, Freak, etc., construíram grandes impérios e fizeram os Estados Unidos a potência mundial. Já na década de 1890,

os Estados Unidos passou o PIB da Inglaterra e se tornou a maior potência industrial do mundo, né? Porém, isso aí teve um grande custo. Isso aí foi feito à custa do trabalhador, né? Inclusive trabalho infantil e de mulheres, né? Atenção, estamos com uma oferta realmente imperdível. Você compra a

coleção inteira do Varnheg, ainda ganha esse livro de bônus. São sete livros. Aproveite que não vai durar para sempre. Ao contrário do que do que é divulgado por muita gente, os primeiros surtos das revoluções industriais não foi a maravilha, conforme o pessoal comenta, não. Na Inglaterra que que se iniciou essa mentalidade de revolução industrial a partir do final do século XVII, normalmente você dá a data 1780, né?

Também crianças trabalhavam, mulheres, gente morria com condições de trabalho péssima. E nos Estados Unidos, 100 anos depois, aconteceu a mesma coisa, né? Então, na Inglaterra foi pior, mas nos Estados Unidos também foi bem bem ruim. Ou seja, crianças trabalhavam em jornadas extenuantes de 10, 12, 14 horas, né? Então, as crianças, por exemplo, os breaker boys trabalhavam duramente. As crianças trabalhavam em

minas de carvão, trabalhavam em coisa ligada a vidro, trabalhavam em tecelagem. E muitas dessas crianças ficavam doentes. As que trabalhavam em Minas tinham problemas de pulmão. Algumas perdiam dedos ou mão nos teares, igual na Inglaterra. Muitas vezes até podiam morrer. Então eram jornadas assim

pesadas eh para uma criança. Mulheres também trabalhavam de forma pesada. Em épocas de colheita ou épocas que tinha alta demanda, chegou a a notícia de que chegavam a trabalhar 18 horas por dia e jornadas de 60 horas por semana com uma folga semanal não eram exceção nos Estados Unidos. Então não foi essa maravilha conforme divulgo, né? Revolução industrial melhorou, condição de trabalho melhorou depois, né? Mas o

primeiro surto foi uma brutalidade impressionante. E nesse período havia chamadas company towns, né, que eram as cidades formadas por companhia. Acho que a mais famosa é a feita pela empresa Puman, que fabricava eh locomotivas e não fabricava vagões de luxo, né, que ficava lá em Linóis, lá perto de Chicago, né? Então, como é que funcionava essa campan e tals, tá? A empresa montava lá uma cidade, aqui no Brasil chegou até Fordlândia, né? Bom,

isso aí também teve na Alemanha, teve na na Inglaterra, teve outros lugar, não foi só nos Estados Unidos, né? Então eles montavam lá uma cidade e o trabalhador obviamente era vinculado à empresa dona da cidade, só como normalmente ficava afastado de outros centros urbanos, o trabalhador tinha que comprar no mercado próximo, tinha que contratar serviços dentro dessa cidade. Quem que era o dono do mercado dos serviços que seriam serviços públicos, mas eram serviços oferecidos pela empresa? A própria empresa que os empregava. Ele morava em qual casa? a

casa da empresa, ele pagava aluguel para quem? Paraa empresa. Então, na realidade ele ficava numa dependência total econômica vinculada à empresa. Vinha uma uma espécie de entre aspas escravidão por dívida. O o empregado não conseguia sair porque às vezes ele ficava endividado, ele não conseguia, o salário dele não conseguia honrar os compromissos. Houve uma greve também

violenta lá na nessa campanital da empresa PA, né? Na década seguinte, 1894, 96, foi por causa da crise de 1893. Os Estados Unidos, né, não foi só de 29 que teve uma crise violenta, também teve a crise de 20, teve a crise de 1893, teve algumas crises no comecinho do século XX, teve aí de 1893. Aí a a Puma resolveu baixar o preço, o salário dos empregados, só que não baixou o aluguel nem do serviço, nem os custos do mercado e tal. Aí os empregados protestaram com greve, aí houve repressão eh violenta em cima, porque naquela época não havia legislação e as greves eram eram suprimidas na base da força, da paulada.

várias empresas, eles contratavam verdadeiras milícias, havinha agências, né, que vendiam seus serviços para essas empresas, né, agências que que forneciam essas milícias, né, para que a empresa que sofresse uma greve contratava a milícia e a milícia lá reprimia a greve violentamente. Na greve de Chicago muita gente morreu, na greve Puma também muita gente morreu. Então, as greves eram reprimidas na base da paulada e muita gente morria, muita gente ia paraa cadeia, né? Então, era assim que funcionava o capitalismo eh nos Estados Unidos. Quando o Pan, fundador, morreu, n ele era uma figura odiada pelos trabalhadores e por boa parte da população, o enterro foi feito escondido e conta-se que o túmulo dele foi cimentado para evitar que houvesse profanação, né? se tornou-se uma figura

totalmente impopular, né? Então era assim que era reprimido. Então esse exemplo da Puma mostra como era uma falaça as campanitals supostamente para dar uma boa condição de vida pro trabalhador, na qual o trabalhador então ficava vinculado com dívidas, não tinha para onde ir a essas empresas, né? Então foi o cúmulo, a empresa como diminui o salário, mas não diminui o custo de vida do trabalhador, né? um verdadeiro eh absurdo, né? Depois foram feitas as leis

e a jornada de trabalho. Teve teve uma época que a jornada de trabalho era 60, ah, né? Isso eu já falei. Então, ao longo do tempo, então foi proibido o trabalho infantil, ou pelo menos restrendido a poucas horas por dia, não mais 10, 12 horas, como era muito comum. E aí foram feitas outras leis de proteção ao trabalhador, diminuindo para as atuais 8 horas, né? Então, o começo

do da industrialização dos Estados Unidos, a exemplo da Inglaterra, também foi de modo brutal. Eh, agora nos Estados Unidos é uma curiosidade lá que nasceu o comemoração, a comemoração do primeiro de maio foi inspirada nos Estados Unidos, só que lá não se comemora em maio, se comemora em setembro, né? Agora, o grande primeiro de maio que se tem notícia de festividade foi na então União Soviética, né? O verdadeiro paraíso do trabalhador, né? Então lá supostamente o trabalhador então não ficaria submetido à aquelas condições horríveis do capitalismo americano ou europeu. Então

a União Soviética montou um verdadeiro paraíso para os trabalhadores. E como é que funcionava? Eles conseguiam ser pior do que essa do que a mentalidade inglesa ou ainda americana, né? Então além deles terem eh condições de trabalho também pesadas, né? Isso aí oscilou muito ao longo da história, claro. Eh, havia

punições graves para quem se atrasasse ou faltasse no trabalho. Então, se a pessoa faltasse o tras, ela poderia ser processada criminalmente e ir paraa cadeia. Onde que ela ia? Às vezes no Gulac. Então, aí virava uma ironia. O

trabalhador às vezes por necessidade, algum outro problema, ele tinha que faltar. Ranzão médico atrasou porque o ônibus quebrou azar dele. Se a coisa, se ele fosse um reincidente, ele podia parar no gulag. E aí tinha, aí piorava ainda a condição de trabalho dele, né? Então as condições de trabalho na União Soviética eram péssimas, né? Trabalhador

era mal remunerado. Na realidade o trabalhador não era dono do trabalho dele, era o dono era o estado. E se ele faltasse, eu quisesse mudar, se ele quisesse mudar de emprego ou de cidade, tinha que ter autorização do trabalho. Então na realidade quem era era uma outro tipo de escravidão também. Então ele não podia ser ausentado post trabalho ou procurar outro emprego. Eu

não sei qual autorização do estado. E se ele faltasse podia ser enviado para o Gulc. Esse era o verdadeiro paraíso eh soviético. E criança também trabalhava muito, né? Eh, trabalhava especialmente nos coucozes, né? Eh, então, quando foi

o foi eh destruíram a propriedade privada no campo, formaram as fazendas do estado ou fazendas coletivas e as crianças trabalhavam intensamente nos Colcós. Mas havia também uma outra sujeira que o Estado Soviético fazia com crianças, que eram aquelas crianças filhas de, entre as inimigos do povo, ou seja, dissidentes ou crianças, órfãs, filhas de pais que foram parar no Gulag. Essas crianças tinham um enquadramento jurídico diferente. Elas iam para um trabalho forçado, eh, voltado paraa idade delas, que ia até mais ou menos 18 anos. E aí depois de os 8 anos, conforme o caso, em vez delas ganhar liberdade, iam pro Gulag, né? Então era brutal, né?

Ser criança, filha de um dissidente ou filho de um pai que tá no Gulag, ela ia provavelmente ia ter um destino muito triste na União Soviética. Esse é um capítulo pouco explorado na na União Soviética desses filhos, desses dissidentes. Sofreram brutalmente, né? Uma tragédia. Aliás, outra ironia aí do do mundo soviético é que boa parte da construção, canais, produção industrial, extração de de carvão lá na Sibéria e outras coisas foram feitos com trabalho forçado no Gulag, né? Então, quem

contasse piada contra o Stalin, Gulag. Quem se atrasasse sistematicamente no trabalho, Gulag, quem era dissidente, Gulag. Ah, o comissário não foi com a tua cara, vai pro Gulag. Então, boa parte do do trabalho na União Soviética foi feito e via Gul. Então, o paraíso do trabalhador na União Soviétic, o Gulag, né? Eh, só um dado aqui, mais milhões de

pessoas trabalharam no Gulag, né? Não foi só uma coisa assim eh de momento. O Gulag durou muito tempo, foi responsável por várias obras civis e várias várias coisas ligadas à produção industrial na União Soviética, né? E uma outra dado lamentável na União Soviética agora tendo em vista que faz 40 anos do acidente de Ternobyl, foi que o acidente Ternoby aconteceu eh no dia 26 de de abril de 1986, né? Então houve várias causas. Uma delas

é que a usina nuclear lá de Chanubica na Ucrânia, 130 km de Kev, foi mal construída porque quiseram fazer rápida, porque o o na União Soviético tudo tinha que ser feito rápido e mal feito, né, justamente para gerar efeitos eh rápidos. Então não eram tão preocupados com segurança e nem com a qualidade da construção. E aí depois, eh, com uma soma de erros, acabou causando uma brutal explosão, como nunca se viu na história das usinas nucleares. Nesse fatídico 26 de abril de 1986, né? ou as autoridades procuraram esconder ao máximo esse acidente, não só da população eh civil, russa eh soviética, mas também de outras nações. Só que a radiação

chegou na Europa Ocidental e aí viram que tinha acontecido um acidente, não dava para esconder mais, mas da população soviética tentaram esconder o máximo possível. O que que isso tem a ver com o primeiro de maio? O desfile de primeiro de Main Kiev, que ficava a 130 km de distância, não foi suspenso e houve uma nuvem radioativa que foi em direção a Kiev e choveu naquele dia. Então, muito daquela chuva foi uma chuva com radiação, né? Não entendo os detalhes técnicos relacionados a a ao processo, mas isso é uma coisa que foi eh divulgada. Tem mais os trabalhadores

que estavam lá ainda trabalhando depois do do da do acidente de Chernobyl, era escondido deles o real perigo de estar naquela situação. Então, por exemplo, os liquidadores que tiveram que empurrar um material radioativo de um lugar pro outro, usavam equipamentos que não eram eh apropriados e foi escondido deles a gravidade da circunstância, né? inclusive alterar os medidores de radiação para que eles pudessem ir achando que radiação não tava tão alta. Como o resultado disso, muita gente morreu sem saber que tinha sido exposta a radiação. Tudo isso foi escondido de quem? Dos trabalhadores. Então, enquanto

se comemorava, né, o primeiro de maio, trabalhadores lá em Xenoby enganados pelo estado, estavam morrendo submetidos a uma radiação brutal, né? Era assim que a União Soviética cuidava dos seus trabalhadores mentindo, obrigando eles a jornadas estafantes ou enviando eles pro Gúlago houvesse alguma desobediência, né? E o primeiro de maio na União Soviética era um dos principais dias, só que eles diziam que era glorificação eh do trabalhador, né, do paraíso do trabalhador contra os abusos do capitalismo. Na realidade era uma demonstração do Estado soviético, era uma demonstração de força eh do Estado soviético. Era um culto ao Estado, um culto ao comunismo, no qual o trabalhador só poderia eh obedecer se não ia sofrer as consequências. Mas esse

de Chernobyl de 1986 o primeiro de maio, revela uma tensão muito grande, revela realmente o o mal do comunismo, né, e as contradições geradas nesse sistema, supostamente paraíso do trabalhador e o trabalhador morrendo de radiação, eh, e sendo enganado, né, com a verdadeira perigo de trabalhar nessa, nessa usina aí que tinha acabado de explodir. Então, realmente lamentável. Ela chobas da do fim da União Soviética, não foi a principal, né? Se bem que muita discussão sobre isso, não vou entrar no mérito, mas foi uma das causas do do colapso soviético. Você viu que o sistema soviético não funcionava, tava dando tudo errado, só mentira, só enganação. Os dados de produtividade era

tudo mentiroso, satisfação do trabalhador não existia, né? É isso. Então, o primeiro de maio é uma contradição, né? O país que na não, o primeiro de maio nasceu em um país que não comemora o primeiro de maio. Esse país que é o Estados Unidos suposto também de boas condições do trabalho hoje é muito bom. Claro, os Estados

Unidos é um dos melhores lugares para morar, inclusive para qualquer nível de trabalho. Porém, aquela primeira fase foi triste. Isso, não é divulgado. E outra grande contradição é a União Soviética, né? principalmente em 1986, com essa tensão entre Cheironobil e o Prieiro de Maio, né? Bom, aqui no

Brasil, o primeiro de maio foi instituído na na Primeira República, né? Na primeira república já foi o instituído o feriado de 1eiro de maio e o Getúlio Vargas, óbvio, né? Se apropriou muito da data. se eu não me engano, ele ele promulgou a a CLT no dia primeiro de maio. Não tenho certeza, mas eu acho que foi, mas que ele se se ele gostava desses símbolos, né, de promover as coisas do trabalhismo, né, se apropriou bastante aí dessa data do primeiro de maio também. Bom, vamos

ficando por aqui.