---
video_title: "Quem Realmente Venceu a Alemanha Nazista?"
video_id: x_L5WarN0Ww
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x_L5WarN0Ww
video_date: 2026-06-18T15:00:18+00:00
video_description: |
  Lançamento do Livro As Guerras de Stalin com 40% off: https://pay.editoracaravelas.com/campaign/conteudo-yt-cc
  _________________
  Neste vídeo, exploramos as complexas e muitas vezes falsas narrativas que cercam a vitória sobre a Alemanha Nazista na Segunda Guerra Mundial. Analisamos os dois lados da história: a versão que atribui o mérito exclusivamente à União Soviética e ao sacrifício de milhões de vidas, e a versão ocidental que foca no Dia D e no poderio econômico dos Estados Unidos.
  
  Descubra como a combinação de sangue soviético, tecnologia ocidental e erros estratégicos de Hitler moldaram o fim do conflito. Abordamos também fatos omitidos por muitos livros de história, como o Pacto Ribbentrop-Molotov e a cooperação inicial entre Stalin e o regime nazista, trazendo uma visão lastreada em documentos dos arquivos russos.
---
Quem venceu a Alemanha nazista? A União Soviética ou o Ocidente? entre várias versões que existem sobre por a Alemanha nazista ter perdido a guerra, tem duas narrativas aí, as duas falsas e as duas e estão em campos opostos que então defendem coisas diferentes. Então vamos começar com a primeira versão. Então, tem uma versão que diz que a União Soviética venceu a Alemanha nazista porque a maior parte dos mortos na Segunda Guerra foram o Soviético, por volta de 27, 28 milhões de de pessoas morreram durante a Segunda Guerra Mundial do lado soviético. Eh, eles

venceram a batalha de Moscou, venceram Stalingrado. Depois de Stalingrado era só uma questão de tempo paraa Alemanha cair, então pá pá. Então o Stalin foi o grande vencedor. Inclusive o Stalin usou isso como marketing no pós-guerra, só que isso é outra história. Então essa é uma versão que, aliás, era, eu aprendi coisa parecida assim na na escola, né, com professores de esquerda. Isso era

muito divulgado antigamente e tal, não é novidade de hoje, né? As guerras de Stalin foram suas atrocidades. Esse livro prova e documenta isso. Não perca a oportunidade de comprá-lo com excelente desconto. 40% de desconto até o dia 30 de junho. Não perca, hein? E

hoje em dia, eh, os web comunistas, então, no seu revisionismo histórico de defesa da cortina de ferro, falando que a Alemanha oriental era melhor que a Alemanha ocidental e outras histórias, defendem que então a a União Soviética venceu a Alemanha nazista, ponto final, e o resto é balé, né? Então esse é um lado da história. Existe outro lado da história que diz que não foi Ocidente que venceu. Isso é muito popular entre diretistas, entre americanos, não. O cidente que venceu. A prova disso é o

dia D, né? O maior desembarque da história da humanidade que aconteceu na Normandia. Então, acabou Estados Unidos e junto com canadenses, ingleses e outros eh destruíram, né, a Alemanha e acabou, né? E então foi os Estados Unidos e seus aliados. Aliás, os Estados Unidos também, segundo essa versão, venceram os japoneses sozinhos. Então

acabou, era o americano. Então nós vemos que existem esses dois lá, existem outras versões também, né? Eu me lembro de uma de uma corrente que diz que a Alemanha perdeu a guerra. Não foi nem por causa de um, nem de um lado, nem de outro, porque faltou petróleo. Outros dizem por causa de erros estratégicos do Hitler. Outros ainda inventam outras

histórias. Mas essas duas narrativas, elas são muito populares e ambas estão erradas e ambas têm algum dado de verdade também, né? Vamos examinar pelo menos primeiro o lado da que defende que a União Soviética que venceu a Alemanha nazista sozinha e acabou. É uma versão exagerada nesse ponto. A outra também é, né? Então, segundo essa análise, então

vamos contar então a história. Então, a Alemanha então invadiu a União Soviética, opelação Barbarossa, a maior invasão eh da história da humanidade foi mesmo um colosso do ponto de vista de estratégia, Blitz Creek funcionando muito bem, chegaram perto de Moscou e aí na hora de dar o bote final, a Blitz Kig, a máquina de guerra Alemanha travou, né? Ou seja, os alemães perderam a batalha de Moscou e com isso nunca conseguiram eh eh retomar eh a vantagem, né? Depois teria sido só, apesar de terem conseguido vitórias, né? Claro, na, por exemplo, operação azul, né? A FA

Blau, é má o Cursk também, mas não teria sido a mesma coisa. Essa inclusive era defendida inclusive por alguns generais alemães que disseram: "Nossos problemas". Acho que quem falou mais, tá um outro falou: "Nossos problemas começaram em Moscou". Porque o objetivo do Hitler era eh conquistar Moscou o mais rápido possível, porque se temia que se não conquistasse uma guerra de atritos seria problemática, porque a Rússia tinha mais gente que a Alemanha. As linhas de suprimento alemãs estavam muito alongadas. havia o inverno eh

soviético que já tinha derrotado eh Napoleão. Inclusive os generais alemães leram bastante sobre o Napoleão nessa antes da invasão, né? Curioso. Depois acabaram sendo vítimas da a mesma coisa do general inverno, né? Também teve o general Lama, né? E Rasputitsa, que é

uma um lamaçal lá na região da Ucrânia e ninguém anda nem para lá, nem para cá. Bom, mas é outra história. Então, eh, o objetivo era conquistar rápido, né? Se não, se demorasse numa guerra de atrito, as coisas poderiam ficar complicadas. Além do mais, os Estados Unidos já tava na tá para entrar na guerra já eh efetivamente já tanto do contra o Japão como contra a Alemanha. Então, a

Alemanha tinha que ganhar rápido, isso não funcionou. conquista de Moscou, eh, realmente foi um problema, foi um ponto de inflexão, porém ainda daria paraa Alemanha se segurar, manter talvez um recu, tentar uma paz com o Stalin. Segundo alguns historiadores, o Stalin poderia ter feito uma paz em 1942. Isso é muito discutido e tal. A Alemanha poderia ter cortado eh o suprimento de petróleo chegando no Calcas em vez de ter feito a burrada lá em Estalingrado e tal.

Mas aí o grande fator que realmente mudou a guerra foi Stalingrado, né? Stalingrado, cidade lá na beira do Volv, chama Volgogrado, né? E aí o o Alemanha com o Hitler deu ordem para que a cidade fosse conquistada, né? Ao contrário de que o Genáis fala, não dá para não perder tempo, nós temos que ir direto pro CCAS, é muito mais estratégico e tal, não dá para para perder tempo. Aí o Hitler ele insistiu, ele queria tanto eh leningrado como está em grrado. Então aí

o sexto exército sobre a liderança do general Paulos, então chegou lá, fizeram uma campanha impressionante, né, corpo a corpo lá em Stalingrado, um dos batalhas mais impressionantes da história da humanidade, né, tanto o volume de de baixas, né, chega quase 2 milhões, eu acho, como também como é que foi a luta, né, tanto na os alemães conquistando a cidade quanto perderam, né? E quando os alemã, os sovietos cercaram, teve teve o Paulos teve oportunidade de de imediatamente antes de do cerco ter ido embora, mas o Hitler deu ordem para eles ficarem. O Ritter atrapalhou ali essa estratégia alemã pelo menos umas três vezes lá em Stalingrado, né? Então, mas Talingrado realmente foi o ponto de inflexão. Moscou foi o começo dos problemas, a coisa já demonstrava ali sérios problemas com a derrota da bast, mas ainda daria para segurar e tal, mas depois de estalingrado aí não dava mais, né? Apesar da me encontrar com grandes

generais como F Main, não tinha como. Aí o Stalingrado caiu, aliás, o Marechal, Paulo era Marechal, né? foi primeiro marechal da história da Alemanha a se render, né? Depois ele foi processado em Nuremberg, mas foi absolvido de crime de guerra, acabou morrendo Alemanha oriental, se eu não me engano, tal. Aí, mas foi uma desgraça lá pros soldados também alemães e também soviéticos que lutaram e morreram, né? Havia, os dois

têm importância, óbvio. Aí quando eles foram então capturados e muitos enviados para campos de trabalho forçado, muitos morreram no caminho ou no destino, né? os os sovérs tratavam muito mal os prisioneiros de guerra, alemães também, óbvio, né? Então ali você não sabia qual que era pior, né? Não. Aí com a derrota

de Stalingrado era uma questão de tempo. A União Soviética começou avançando. Eh, teve as batalhas de curam impressionantes. Teve a operação eh Bagracion, nome curioso, né? Porque Bagra o nome do general do tempo do Napoleão, né? general eh, russo, né?

Então, o Stal odiava o mundo dos quisares, porém para qualquer coisa ele faria para vencer a guerra, né? Então, ele também é eh evitou perseguição religiosa para religiosidade do povo russo melhorar e dar o moral paraa guerra. Também levantou eh nomes do passado glorioso do tempo dos quisares, apesar de não gostar dessa época. Então, daí o nome Bagra, né? Aí, aí, então a máquina aí a Alemanha, o que ela foi feita? Só recuando, só retardando,

tentando retardar eh o avanço soviético, né? Se estima que a Frente Oriental que foi foi se a gente fosse analisar só a Frente Oriental, ela teria sido eh maior do mundo, né? Porque foi uma coisa inacreditável tanto de gente que morreu, o volume das batalhas. Se estima que 70 a 80% das baixas na Segunda Guerra foram na frente oriental. O número é polêmico porque às vezes se se mistura morte com baixa. Baixa é uma coisa, morte é outra.

Às vezes soldado alemão não morreu e em consequência da da guerra. Ele foi morrer depois, vítima de trabalhos forçados, né? Então o certo é falar em baixas e não em mortes, né? E a Frente Oriental então consumiu eh o conforme eu falei, 28 milhões de vida soétic. Esse número é muito exagerado, né? E por que

ele é, não é exagerado, que ele é mentiroso. Ele é realmente um número verdadeiro, só que mostra é uma mortandade impressionante. Nesse sentido que eu quis dizer, por que que morreu tanta gente? Porque o os soviéticos, né, ordem de Stal também, o Jukov também fazia assim, CONV também fazia, era colocar as massas das pessoas paraa frente. Não podia recuar. A, a ordem era

era não poder recuar. se eles recuassem, havia um exército da NKVD atrás, que era a polícia política, né, que então prendia quem recuasse, ou matava na hora ou depois enviava pro pro Gulag, né? Havia comissário dos partidos nas linhas de frente que elas atrapalhavam a decisão eh dos oficiais, né? Então, havia eles não eles não se o Estáos generais não se preocupava economizar vidas humanas, né? Isso foi uma coisa abjeta da guerra. soviético, todo o

general, pelo menos que deveria se importar com vidas humanas, né? Então, organizar uma estratégia de guerra para poupar o maior número de vidas, óbvio, né? Parece uma coisa eh muito muito clara, porém não na União Soviética naquele momento. Tô falando que a União Soviética foi o único a fazer isso na história. Teve vários que também estavam tavam estavam nem um pouco preocupado com as vidas humanas. Então, colocava lá

soldados na linha de frente, as áram. Bom, tem que conquistar, não importa quantas pessoas vão morrer, né? Então, devido a essa essas grandes vitórias soviéticas, né? Eh, Talha de Moscou, Stalingrado, pôis no finalzinho a ofensiva lá contra Berlim, a batalha de Berlim, que aí então os soviéticos foram os primeiros a chegar em Berlim, a tiar a bandeira, etc. E ele se matou e tal. Então, por

isso que eles dizem, tem essa narrativa, então o soviético venceu a Alemanha nazista desde da vitória na batalha de Moscou até a batalha de Berlim. Por e agora vamos contar então um pouco da versão ocidental, né, do exagero, que minimiza então eh esses feitos aí da União Soviética, né? Então a Frente Ocidental disse que não, que na realidade o a Frente Oriental só venceu, ou seja, os sovietam vencer a guerra porque tiveram ajuda econômica dos Estados Unidos, da Inglaterra. Os Estados Unidos eh liberou o land ley e valores atualizados 2026 acho que 180 200 bilhões de dólares. Lembrando que não é linha de crédito, hein? é equipamentos

entregues aos soviéticos. Então, os Estados Unidos fez uma maior operação logística da história. Então, levou caminhões, eh, levou tanques de guerra, levou aviões, levou alumínio, levou bota, levou comida, levou uniforme, né? Tudo em direção para União Sovet. Lembrando que tanque aí se foi pouco porque o Svete tinha um tanque muito bom. que era o T34, né? Aqui você desse

negócio tem um detalhe, né, que o pessoal, ah, grande eh isso aí prova tecnologia soviética muito melhor que a ocidental. Só que tem um pequeno detalhe, a suspensão do T34 é de origem americana, era de foi desenvolvida por um engenheiro chamado Christ, a chamada suspensão Christ. Então, vamos abrir um parêntese. Antes da primeira da Segunda Guerra Mundial, a União Soviética procurou incorporar o máximo de tecnologia ocidental alemã. Então, os alemães, por causa do tratado de Versalhes, tiveram que eh estavam viraram paras internacionais, assim como a União Soviética. Então eles fizeram

uma parceria, alemães montaram tanques de guerra na União Soviérico, levaram aviões para lá para fazer treinamento que não seriam permitidos em terras alemãs. E aí os soviéticos aprenderam, né, com isso. E num segundo momento também, né, durante o que vigorou o Pacto Ribentrop Molotov, o a Alemanha chegou a vender um navio de guerra paraa União Soviética. eh chegou a levar equipamentos militares dos melhores do mundo paraa União Soviética e vários aviões, né, que os soviéticos ficaram impressionados com a tecnologia alemã, que era melhor do mundo. E a ver, a tecnologia alemã era melhor em várias vários níveis, tinham as melhores técnicas ou ou se o equipamento não fosse melhor, as estratégias e táticas alemãs eram muito, né, muito boas, muito melhor que a do soviético e melhor que a dos ingleses americanos também, né? Os

alemães estavam na frente em vários momentos. indústria química alemã também era melhor do mundo, faziam tanques excelentes, melhores aviões e tal, tinha os melhores técnicas no submarino, né, e tal. Então, várias várias por onde se olhava a tecnologia alemã dominava, né? Então, então a a União Soviética, ela absorveu tecnologia alemã nesses dois momentos, década de 20 e durante o Pacto Ribentrop e Molotobe. Absorveu tecnologia americana nos anos 30, uma história pouco conhecida, mas foram muitos americanos morar lá na União Soviética e para para ajudar em várias plantas, né? Boa parte das plantas

industriais soviéticas dos anos 30 foram construídas por americanos. Teve me aqueles que ganharam eh a homenagem, a maior homenagem da onde eu sou, não sei se era medalha de lene que chamava na época, mas a maior honraria já chegou a ser dado por um dinheiro, por um dinheiro americano. Eles ajudaram a fazer usinas hidrelétricas, fábricas e tudo. até chegou até ter indústria de lápis lá de origem americana, mas o principal da origem americana foram os famosos tratores Fordson, né, que ajudaram então a agricultura americana, né? Então houve tecnologia também, houve alguma coisa da França também os soviétes também aprenderam também tecnologia francesa, então eles sugaram eh boa parte do melhor da tecnologia. Então não é que quando os

soviéticos chegaram lá na Segunda Guerra e eles é que desenvolveram a tecnologia, não, a tecnologia era maior parte, era tudo ocidental, famoso T34, a suspensão era a suspensão Christ. Então, segundo estamos na narrativa do ocidente. Então, na narrativa do ocidente disse toda a tecnologia era soviética, era sedental. Os Estados Unidos deu Landle ley, então foram um monte de cam. Lembrando que os caminhões lá é que fizeram a guerra, né, de em termos de logística. Que que a União

Soviética fazer para transportar soldado para lá e para cá? Eles tinha que usar cavalo, a Alemanha teve que usar cavalo, né? 750.000 cavalos foram usados pelos alemães. Porque o a Alemanha que ele tinha que economizar petróleo, né? Então

toda hora tinha que economizar petróleo, tinha que economizar treinamento, a ponto de eu me lembro lembro o nome do historiador falar que a Alemanha teria perdido a guerra por causa do petróleo, né? Pression. Então faltava petróleo e aí a Alemanha tinha que economizar com tudo. Então tinha que usar cavalo também. A União Soviética não tinha não tinha caminhões para transporte para 4, 5 milhões de pessoas. Não tinha. Então

ia ter que usar cavalo, né? Mas não. Os Estados Unidos deu uma lá de 400.000 eh caminhões, melhores caminhões do mundo de transporte stud bakers foram levados para lá. Um monte de peça de reposição, etc. Então, capacidade

logística de transporte da União Soviética, eh, foi revolucionou a capacidade de hoje, eles pensar e quanto antes da ajuda americana iam transportar X multiplicou por mais de 100 capacidade de logística, né? E também comida, comida também ajudou muito. Eh, uniforme, bota, né? Fal bota é bobagem. Foram 4 milhões de botas no mínimo. Ora,

tem dizendo, você é o soldado não usa bota ou calçada inadequado, tem o famoso pé do soldado, né, que acontece sempre em batalha, o soldado tem que ser tem que ser colocado aa dá uma baixa, né? Então a bota é importante. Inclusive tem estudos mostrando, né, como a higiene, tanto na Primeira Guerra como na Segunda Guerra, evitavam baixas, né? Então isso daí é uma coisa estudada, não é uma coisa assim eh secundária, né? Então é alumínio também, né? Então tudo bem, os

alemães, os soviéticos podiam construir aviões e outros equipamentos, mas cadê alumínio? Os Estados Unidos deu, ah, precisa de combustível também, né? Na hora já os Estados Unidos deu eh mandou uns cargueiros lá, uns navios cargueiros para abastecer a União Soviética. também chegou e vi a locomotiva. E não foi só os Estados Unidos, a Inglaterra também deu uma ajuda, uma ajuda muito importante para o soviético no rádio.

Quando os alemães usavam as técnicas da Bitz Crigg em campo aberto, além deles terem tanques excelentes, terem as táticas lá funcionando, os ataques relâmpagos, né, que fizeram a fama da Blitz Crig de grandes generais, eles tinham que ter uma comunicação eficiente, senão não adiantava nada, né? Como é que um como é que um lado do da do campo de batalha vai saber que que o outro tá fazendo e o que que ele tem que tá fazendo? Tem que ter rádio e comunicação intensa e capacidade de um entender o que o outro tá falando. Olha, o Nossov não tinha rádio quando a tinha pouquíssimo rádio, melhor dizendo. Então, quando a a Alemanha invadiia a União Soviética, Sovetas não sabiam o que fazer, não tinham como se comunicar, um lado não podia ajudar o outro, um não conseguia receber ordem porque não tinha rádio suficiente. E os ingleses, então,

deram rádios para os eh soviéticos. E mais, uma coisa curiosíssima, né? Você tem que ter fio, né? E aí os americanos também vieram quilômetros e quilômetros de fios para facilitar a comunicação. Os toradores dizem que a combinação dos dos caminhões americanos, né, de transporte com o rádio fez um grande diferencial na guerra. Ou seja, se os

sovietes não tivessem tido nem a capacidade de transporte e nem a capacidade de comunicação que foi dada por ingleses e americanos, segundo eles, o resultado da guerra teria sido outro, né? Então essa é a versão que os ocidentais dependem. Ah, a vitória soviética foi alimentada com dinheiro americano e com ajuda tecnológica inglesa também. Aliás, a ajuda inglesa começou antes da americana. O Churchill já tinha orientado pros pra armada britânica, eh, proteger os comboios, né, que estavam levando equipamentos para pra União Soviética, proteger dos ataques dos submarinos, né, muitos não conseguiram, né, teve vários ataques de, eh, submarinos alemães que derrubaram lá cargas inglesas, né? Bom, mas essa é

outra história, né? Então é assim, outra ainda dentro dessa linha é dos lados. Então fala fala do famoso desembarque da Normandia, né? Desembarque da Normandia que fez acontecer porque depois eles libertaram a França, libertaram o Paris, avançaram pra frente ocidental, eles eram grandes campanhas também, fizeram um bom de erro lá também, óbvio, né? Nenhuma conquista, ganhei todas, não.

Sempre tem eh erros, né? E nunca é assim, avanço 100%, dá tudo certo e pro inimigo tudo errado. Não é assim. Aí chegaram lá na frente ocidental e venceram os alemães, cruzaram o Reno e que os soviéticos só chegaram antes em Berlim porque o Eisenheruer fez corpo mole e acabou deixando. Então essa é a narrativa então ocidental que de que diminui os feitos na não dizendo que foi financiado pelos Estados Unidos e que também o desembarque da Normandia resolveu a guerra, né? Então vamos ver o

que que os dois lados têm de acerto e o que que tem de exagero. Pelo menos do lado soviético, que que tem de acerto? Realmente o foi o sangue soviético ajudou a destruir eh a Alemanha nazista. Não tem jeito, foram 28 milhões de vidas. Isso aí não dá para para esconder, né? Não dá para esconder.

Então foi um grande feito soviético, apesar dos exageros dos generais pouco importantes da vida humana, realmente venceram. foi o sangue soviético, a maioria dele, que foi derramada na guerra. Também aprendendo estratégias, o Jukov acabou [roncando] eh eh fazendo boas estratégias é que venceram batalhas e tal, porém esse lado aí exagera dizendo e ignora ajuda americana e britânica. Segunda Guerra Mundial foi uma guerra de de também que envolveu equipamentos de alto nível e tal, você não conseguiria ganhar a guerra ou pelo menos poderia durar muito mais sem os tanques, sem a os caminhões, os studers, sem os rádios, né? Então seria complicado. Então o lado que defende que

a União Soviética ignora essa vertente aí do Land Liz e o lado é ocidental ignora as vidas que foram desperdiçadas, né? Então a gente vê que os dois lados eram quais são as críticas ao lado aí ocidental. Realmente o desembarque da Normandia foi um colosso, foi um sucesso e tal, mas não se compara em volume e tamanho com a frente oriental, né? Desproporcional. um teve quase 70% 70 80% de baixas, né? Não, de mortes, de

baixas. Então o volume à frente, tamanho do território na Frente Oriental, o grau de devastação foi muito maior do que no ocidente. Então uma desproporção aí que, infelizmente o quem defende o lado ocidental e americano às vezes ignora, né? Então, ponderando um do lado do outro, nós temos que foi um combinado de forças. Os soviéticos então deram o sangue, deram lá a força, né, humana, capital humano para para vencer os alemães, mas quem deu tecnologia e dinheiro foi os Estados Unidos e Inglaterra. Então, foi uma soma, um jogo

de força. É difícil fazer projeções. A União Soviética venceria a Alemanha sem ajuda americana, inglesa, hum, sem capacidade de mobilizar tropa, sem rádio. Complicado. E a e vamos supor que os alemães tivessem vencido a Frente Oriental, eles teriam vencido a Alemanha com a Alemanha Poderosa, depois e mandando todos os reforços paraa frente ocidental. Hum. complicado também.

Então, os dois lados eles têm pontos, é, que são verdadeiros e outros que são pontos que são falsos, né? Agora, em relação à figura do Stalin, em relação à União Soviética, que daqui a pouco a figura do Stalin, é uma questão aqui interessante, né? Como é que um regime que começou a guerra do lado errado, fuzilando os próprios generais, terminou como o maior vencedor dele, né? Então, por quê? como a a União Soviética acabou sendo, venceu a guerra junto com a Inglaterra, Estados Unidos, o Brasil também lutou, né? Então o Brasil é um

vencedor da segunda canadense, a participação de canadense que foi maior, que é brasileira, às vezes é negligenciada, né? E também não podemos esquecer o lado do pacífico da guerra, né? Então houve muita gente que lutou contra a Alemanha, né? Não se resume Estados Unidos e União Soviética. Muita gente teve a resistência francesa que lutou outras resistências locais. Na

Holanda também teve Levantes então e outros lugar Romênia, Hungria, tudo quanto é lugar, Grécia, tudo Itália, então todos os lugares. Então tem um mérito dessa vitória é contra eh a Alemanha. Não é só a União Soviética e Estados Unidos, né? Não é. Agora que o que se esconde dessa narrativa é o Pacto Ribentrop Molotov, né? Alemanha tá, a, a

União Soviética estava do lado da Alemanha. Eles assinaram o Pacto Ribentrop Molotov de partilha da Europa Oriental. Fizeram lá o risco. Isso aqui é para você, isso aqui é para mim. Então, os países bálticos ficaram pra União Soviética, a Finlândia também. Só que a Finlândia, os

sovetes não conseguiram conquistar, foram travado lá na guerra de inverno pelos corajosos e excelentes snipers finlandeses. Pegaram parte da Polônia, parte da Romênia. Na Polônia eles invadiram a Polônia 16 dias depois dos alemães. Aí quando chegaram na fronteira, né, da Polônia ocupada pela União Soviética, a Polônia ocupada pela Alemanha, fizeram lá um desfile, comemoraram, beberam vinho, etc. né? Se comunicaram

em francês, os soviéticos fizeram saudação nazista, houve cooperação militar, conforme eu falei, de equipamentos entregues para a União Soviética, tecnologia de aviões, de bar, em troca de matéria prima. E aí de repente, né, então a União Soviética foi um país invasor da Polônia, da Romênia, dos países bicos. Aí de repente essa história some e fica só a narrativa do bonzinho, do vencedor que que foi invadido, de fato foi invadido, mas antes essa história aí de ataques e de agressões ficou escondida, né? ficou escondida também os processos de Moscou que o Stalin fez, perseguições brutais dos anos 30, que matou um monte de oficiais também ficaram esquecidas, acabou tudo isso ficou diluído na no marketing da vitória que o Stalin soube muito bem usar. que aí o Stalin então ficou com uma força, né, uma um moral muito grande eh no mundo inteiro, fazendo as pessoas esquecerem dos seus crimes, né? Conquistou e a Europa

Oriental, acordado com ingleses e com americanos, famosas conferências, né? A principal a de alta e na redalha lá foi o começo da Guerra Fria, né? Então se fizeram lá um acordo entregando boa parte da Europa Oriental lá, pai, uma Europa quase inteira para o a União Soviética, né? E aí ajudando a destruir aquelas economias e subjulgando, né, o povo. Mas tudo isso aí ficou escondido por causa eh da vitória eh do do Stalin.

Incrível como a Vitória acaba apagando, né, ou escondendo, né, os crimes de guerra, né, realmente é impressionante. E justamente para entender bem nesse caso da do Stal, da propaganda dele, do Pacto Ribentrop Molotov, das guerras que ele fez, é que nós estamos lançando esse livro do Jofer Roberts com prefácio do Thiago Braga, eh, e justamente que conta bem o que eu tô falando aqui em mais detalhes. E o, o professor Roberts, ele teve acesso aos arquivos, né, originais que foram abertos depois do final da União Soviética. Então, que tá escrito aqui está lastreado em documentação, não é chute, não é coisa de segunda mão, lastreado nos documentos que estão eh lá na Rússia, né, antiga, então eh União Soviética. Só para concluir coisas que eu esqueci, o Kuchov, o Jukov e o Stalin reconheceram, né, a ajuda ocidental, né, reconheceram que ali foi importantíssimo para eles vencerem, né, a guerra, né?

Então, se você quiser entender bem a guerra e saber como é que essas coisas se desenrolaram, então estamos aí com esse livro com uma excelente promoção, hein? Então, não percem. Vamos ficando por aqui.