---
video_title: "As 10 PIORES  mentiras sobre o comunismo!"
video_id: bZaVIoiydRA
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bZaVIoiydRA
video_date: 2026-07-17T15:00:02+00:00
video_description: |
  Mega Promoção de Aniversário da Editora Carvelas com até 50% off: https://caravelaseditora.com/
  _______________
  
  Muitas das informações que circulam sobre o comunismo e sua implementação histórica estão repletas de distorções e mitos. Neste vídeo, desmascaramos as 10 piores mentiras que costumam ser ensinadas ou replicadas, trazendo uma análise baseada em fatos e evidências históricas.
  
  Entenda como essas narrativas foram construídas e o que realmente aconteceu nos regimes que adotaram essa ideologia. Se você busca uma visão clara e direta sobre a realidade histórica do comunismo, este conteúdo é essencial para você.
---
Professor, ranquei as 10 piores mentiras sobre o comunismo, sem saber o que vem adiante. Primeira delas, o comunismo nunca foi aplicado de verdade. >> Ah, essa eu já vi muitas vezes isso daí, né? Vamos colocar em quarto lugar aí. Então, o comunismo então diz: "Ah, o que se viu de socialismo real, né? Eh, União

Soviética, Polônia, tal, não era o verdadeiro socialismo preconizado por Marx". Então eles, por que que é dado essa desculpa? Porque como fracassou e foi um massacre, uma miséria completa, então para tentar salvar o socialismo, então falando: "Ah, não foi aplicado lá", né? Então eles inventam essa desculpa aí esfarrapada, né? É verdade que o socialismo nunca funcionou, não funciona e nunca vai funcionar em lugar nenhum. Então não adianta dizer que não

foi aplicado, não dá. Já foi aplicado, sim. Sempre fracassou modelo soviético, fracassou modelo Yugoslavo fracassou modelo eh de maldetung fracassou o modelo da Coreia do Norte fracassou o cubano fracassou eh o o socialismo do século XX da Venezuela fracassou. Então o que nós só vemos é socialismo fracassando atrás de fracasso. É mentira deslavada.

confundo de verdade que usam, né, da desculpa é que de fato o comunismo seria abolição do estado, mas nunca vai ter como chegar nesse estádio. Aliás, aí os o o anarquismo é olha aí os anar capitalismos, o anarquismo surgiu aí com ideias socialistas, né, e não capitalistas, né? Então esse é um argumento. Por quê? Porque o Marx dizia que depois do socialismo viria o comunismo, né? Não são sinô. a gente usa

como eu uso como não é essa é só força do hábito. Pro Marx, o socialismo era aquele sistema na qual a classe operária se apropriaria dos meios de produção. Ou haveria então ditadura do proletariado, o estado se fortaleceria nesse momento, mas depois com o advento do comunismo, o estado ia desaparecer. Então propriamente o o Marx defendia um anarquismo, né? o estado ia desaparecer, ia se criar um novo modelo de trabalho sem divisão eh de trabalho. Isso aí tá

claro lá em Marx, no Ideologia Alemã. Então, ia se desenvolver uma nova sociedade, outros princípios, eh eh um novo homem, uma novo modelo de trabalho e tal, que que seria uma superação eh do socialismo. Então, por isso que dizem que nunca foi aplicado porque nunca teve um estado assim. O problema é que qual que é o a falsidade do argumento? A falsidade do argumento é que o Marx disse que no socialismo já seria muito melhor do que o capitalismo. E não diz a

não disse: "Olha, depois do capitalismo vai vir um socialismo, vai ser um horror, vai ser um a desgraça completa. Só no comunismo é que um homem vai ter a felicidade completa na terra." Não, ele já disse que no socialismo o homem já viveria muito melhor porque não haveria a exploração de um de um de um capitalista sobre um operário, já porque os operários estariam no poder, né? Então nós vemos que isso é tudo lenda, né? O socialismo é um fracasso completo, comunismo nunca vai existir porque não dá. É uma coisa contra a natureza humana

e acabou. Sempre vai ter um grupo que vai se apropriar de alguma coisa e vai mandar. A nomenclatura soviética sempre mandou, a cubana também e sempre vai ter uma elite que vai mandando e o povo vai passando fome. Essa que é a realidade do socialismo. >> Então essa vai para quarto lugar. Já

foi. As mortes do socialismo foram acidentais, não intencionais. A fome, dolor, door. >> É, então, mas é isso. A gente vê que não é assim, né? O Trotsk escreveu lá o

terror como instrumento da revolução, né? Inspirado lá na revolução francesa, né? Então nós vemos então práticas sistemáticas de execução de opositores em tudo quanto é lado. Vamos ver os processo de Moscou, não vou nem falar de olodomor, hein? Processo de Moscou, mesmo antes, o o o regime do socialismo de do comunismo de guerra implementado pelo Len, provam que realmente houve uma ação deliberada de execução, né? E vemos

também na Europa Oriental, eh, depois de 45, né, mortes sistemáticas e de opositor, por exemplo, Hungria. Hungria teve teve mortes assim inacreditável de opositores lá, impressionante. Pouco comentado, mas a proporção de mortes na Hungria, eh, quando se instalou um regime lá, eh, comunista, foi realmente impressionante. Acho que foi a maior do Leste Europeu. Então, houve sim morte sistemática. A gente vê em Cuba,

Paredon, promovido lá por Chegevara, né? Tegevara era um sanguinário, né? Lá matava, matava as pessoas lá e acabou. Nós vemos na China, mal de Setung, eh, PP no Cambagem, o pessoal esquece de PPT, né? Fote foi dos maiores eh tiranos genocidos da história da humanidade, levando-se em conta a proporção da população. Então, o Camboja é um país

grande. Aí quando ele acendeu o poder lá em 1975 tinha que lá 8 milhões de habitantes. Quando ele saiu a em 79 a população era menor em 3 anos e pouco, 3 anos só de governo. Ele então a população diminuiu. Quer dizer, ele foi um dos maiores genocídios contra o próprio povo, eh, mandando matar deliberadamente empresários, filhos de empresários, mesmo quem correu usava óculos corria risco de morrer. Ele ele tinha versão

quem usava óculos porque ele chamava que era os intelectuais da classe burguesa e tal, também tinha ódio de pianista. Então eram massacres deliberados. Sim. onde o comunismo entrou, havia massacore do norte, Vietnã, para todo lado nós vemos massacres deliberados. Isso é lenda.

>> Qual oposição? Quarto. >> Quarto foi o último. >> Quinto. >> O socialismo falhou por causa da sabotagem e bloqueio dos Estados Unidos.

>> É isso aí. Era o argumento típico. Ah, eh, veio o o 1900, a queda do muro de Berlim, consequência colapso da União Soviética. foi por causa dos Estados Unidos, acabou lá e tal. O curioso é que antes, né, já com a abertura do Brush Nev o Nixon, né, que fizera a det, houve investimentos capitalistas eh no bloco soviético. Então, a Polônia

abriu para empresas fazerem joint ventures lá, tem um livro muito bom que fala sobre chamado vodcola. Eh, Alemanha ocidental investiu na Alemanha oriental. Houve investimentos ocidentais na gria, na Czeecoslováquia. Então eles estavam tentando, pelo contrário, os socialistas estavam sendo sustentados por capitalistas europeu e capitalistas americanos e europeus, né? Inclusive, Armand Hammer investiu na na União Soviética, tem uma torre lá até hoje em Moscou com o nome dele, Tower, Hummer Tower, né? Essa

mesma figura também investiu lá na China comunista, né? Então teve investimentos capitalistas eh lá, né? A verdade é que nos anos 80, apesar desses investimentos capitalistas, o mundo, o bloco soviéticam colapso econômico, né? Não tinha jeito, estavam quebrado, né? Essa é a prática, né? Uma economias

quebradas, sem capacidade de financiar. Então, caiu pelo seu próprio incompetência. Não vem colocar culpa nos outros, não. >> Qual lugar? >> Então, vamos colocar em oitavo.

>> É a única ideologia que realmente se preocupa com os pobres. É a classe trabalhadora, sim, né? Maravilha. Vamos pegar a classe trabalhadora lá na União Soviética que eles faziam. Então, fulano atravess atrasava meia hora, eh, podia ser preso porque atrasou meia hora no trabalho.

Eh, não não justificou uma falta, era preso, podia ser enviado pro Gulag. começaram, quiseram reordenar, acabar com o domingo sendo o dia de descanso. Eh, depois tentaram fazer que o dia de descanso da esposa fosse de descanso diferente do esposo, uma coisa, uma tragédia familiar, né? Então, o que que eles faziam na prática? Obrigavam os trabalhadores a trabalhar quase como os escravos, ganhando muito mal, de modo que uma uma mera falta podia levá-los à demissão e ao gulag, né? Então, isso é

uma maravilha. para os trabalhadores, né? E também e em outros locais, né, do bloco soviético, se era visto uma pessoa andando na rua em horário de trabalho, imediatamente a polícia já abordava ele falando: "O que você tá fazendo aqui? Você não tinha que tá trabalhando?" Então uma maravilha, né? Pra classe

operária, pros pobres, a União Soviética, né? >> Esse vai para qual lugar, >> né? Qual que tá faltando? >> Ah, muitos. Já foi 4, C e oito.

>> Sexo. >> O Guling era uma prisão comum. Então o Gul na realidade não era homogêneo, né? Então ele era heterogêneo. Havia uns Guls menos, não era tinha Glag bom, menos ruins e os péssimos, né? Calima,

por exemplo, lá na Sibéria Oriental era péssimo. Havia uns outros menos ruins ali, mais ou menos na região do Báltico e tal. Então ele era meio desigual, né? Mas ele tava longe de ser numa prisão normal. Era uma prisão que as pessoas trabalhavam eh em ritmo de quase de escravidão, né? Se não trabalhasse

morria. Muitos acabavam morrendo por excesso de trabalhos, frio, fome. E depois o Gulag se tornou uma grande fonte de sustentáculo do da economia soviética. Por quê? Soia sempre falida, sempre com problemas estruturais. Então

o Gulg acabou sendo uma mão de obra eh escrava disfarçada, no qual você não precisava pagar. eh, o funcionário só tinha que dar comida para ele continuar trabalhando, né? Então, acabou sendo um recurso econômico valioso paraa União Soviética, né? Então, ele desfigurou uma mera prisão para uma coisa de trabalhos forçados para ser um dos sustentáculos da economia soviética. Vale muito a pena ler o livro do Alexandre Sou Genitz, arquipélago Gulag e também da NP com mesmo com o título de Gulag.

Explicam bem isso. >> Essa vai para >> Essa vai para sétimo. Então, >> os ditadores comunistasparam Marx. >> É, isso é muito comum, né? Na realidade eles reinterpretaram, tiveram que aplicar, porque pegar o Marx bruto e aplicar não é funcionar, né? Tanta coisa

sem sentido que o Marx falava. Mar desenvolveu um sistema criminoso, absurdo, né? Completamente sem sentido, ilógico, contraditório. Não tem nada do Max que se aproveite. Aí vai lá Lene, Malsetung e outros mesmo aqui, né, no Peru, né, o o Abel Abimael Guzma, né, fez a doutrina dele e tal, particularizou um pouco, né, eh, e tal.

Então, eles tentaram então ver o que que se aproveitava para tentar aplicar na prática. E o primeiro a conseguir fazer isso foi o Lenin. Então, por isso que chama marxismo leninismo, no sentido de então é, isso aqui não dá para aplicar, isso aqui dá e aí vamos e executar. Não é que deturparam, é que tentaram, é que para ter uma aplicação [roncando] prática tiveram que então fazer adaptações, porque é muito diferente deturpar, então tem que aplicar porque do jeito que tá não funciona. O Marx falava uma revolução mundial, cadê como promover a Revolução Mundial? Não dá.

Eh, ele falava que essa Neymar Marx teorizou sobre partido, ser um partido líder aí nesse processo. Não saiu da boca de Marx e da lavra de Marx. disso conceito de nação. Marx via que o o socialismo depois o comunismo ia extinguir as nações, né? Então como promover isso numa nação? Então já ficam

coisas meio contraditórias. Então tiveram que fazer adaptações, mas determinadas linhas, não, né? Por exemplo, estatização, controle dos meios de capital, implementar o terror com os que são opostos, né? Então isso aí foi aplicado sim com base em Marx. >> Qual posição? colocar em sétimo. Então,

foi o último. Nono, >> os países socialistas são os mais igualitários. >> É bastante, né? A gente vê que eh todos eles tiveram uma classe dirigente, né? Então, tem a nomenclatura lá em cima que então mandava. Então, lá na União

Soviética tinha nomenclatura, eles tinham as próprias das datias, né, que eram as casas de campo, mandavam em tudo enquanto operário aquele sistema de trabalho de abuso. A gente vê claramente em Cuba que tinha uma elite lá, Fidel Castro, Fidel gostava de mergulhar, gostava de comer camarão, enquanto a população cubana não podia ter barco para pescar. Então nós vemos que todo lugar, o o na Coreia do Norte também tem elite lá. Inclusive a Coreia do Norte tem as castas, né? Então tem a uma casta que eles julgam como inferior são aqueles inimigos do regime que não tem direito a nada. Aí tem as intermediárias

com algum direito e o topo lá do Kim Jong e dos seus aos. Isso aí foi estabelecido pelo pai, pelo avô dele, né, o Kinung. A partir de 1948 estabeleceu um regime de casta, tem um nome em coreano que eu esqueci, eh, no qual ele te manda em tudo e aí vai estruturando em atividade casta. Então, essa coisa aí de coisa igualitária, isso é lenda, nunca teve lugar nenhum do comunista. Tem uma elite que vive bem, o resto na miséria.

>> Agora e essa vai para qual posição? >> Que que falta? 10 2 3 >> Evolução cubana trouxe saúde e educação pro povo. >> Essa é boa, né? Tão boa que o Fidel Castro quando ficou doente procurou um médico espanhol, né? Se era boa, uma

maravilha, tal. Por que que não usou um médico cubano? Não foi procurar um médico espanhol. Verdade, isso é lenda, né? fizeram uma propaganda em cima disso que não tem de resultado prático. Pelo

contrário, as informações que se tem, [limpando a garganta] fotos, tirada de hospitais cubanos é uma tragédia completa. Aliás, na União Soviética também a medicina era uma tragédia completa. >> Essa vai para qual? >> 10o. Então, >> China a prova de que o socialismo funciona?

>> China é prova que o socialismo não funciona, né? Porque se ele funcionava, se ele funcionasse, vocês não tinham feito reforma capitalista, né? Então, viram que não tava funcionando e fizeram reform. A China prova o contrário. Quem foi o reformador? Foi Den Shelping, né,

que assumiu o poder lá depois de uma luta, depois da morte do mal de Setung. Então ele concebeu essa China que nós conhecemos hoje, que então repressão política, um partido comunista no controle, mas uma abertura de mercado que contou com o capital eh americano, né? Armand Hammer investiu lá e outros, né? E depois a China se tornou a grande indústria do mundo. Grandes empresas capitalistas do Ocidente investiram na China, muitos investimentos e depois a própria China acabou se desenvolvendo seu capitalismo próprio. Então nós temos

várias marcas, é chinesas aí de natureza capitalista, não socialista, já vista a invasão de carros chineses que nós estamos vendo hoje no Brasil. Então, a China prova o contrário. Ela prova o fracasso do sistema produtivo comunista e prova o sucesso do sistema capitalista. A China produziu bilionários, uma coisa completamente eh sem sentido em ambiente comunista, né? >> Então essa vai para qual posição?

>> Essa o que que falta? Em três. Três. >> Então vai na terceira. >> O comunismo acabou com a queda do muro de Berlim. Então, o que acabou foi o

comunismo estilo soviético. Aí sim, né? Sobraram aí alguns esquis, né? Cuba, agora Cuba tá se reformando, né? Caiu finalmente cai a ficha lá que o socialismo não não dá certo. E eles começaram então a

implementar reformas eh capitalistas, né? Vão começar, ainda não começou, né? >> [roncando] >> Dizem que vão. A Venezuela ainda ficou socialista depois da queda do muro de Berlim e provou-se um fracasso completo. Socialismo no século XX. Nicarágua outro fracasso que aliás

forte perseguição religiosa. Onde entra o comunismo tem perseguição religiosa, não tem exceção desde a Nicarágua até a Coreia do Norte, né? Agora, o que morreu foi o socialismo dito soviético, [limpando a garganta] restou uns lá na Coreia do Norte, eh, América Latina e tal. Agora o que ficou, infelizmente, né, foi na na área cultural, né, conforme, aliás, foi teorizado por Granch lá no começo dos, que já tem 100 anos, né, no começo do século XX. Então esse comunismo na área cultural que é mais grave, mais insidioso e depois desenvolvido na escola de Frankfurt, depois por outros também e suas variações domina o mundo na área cultural, né? Então esse é o pior pior

ainda do que o real porque ele é mais insidioso e porque avança em acho que toda quase todo o país do mundo, né? Impressionante. >> E para quem quer aprender sobre o o sobre o comunismo, o que que o senhor recomend? Bom, nós temos aí um excelente combo, né? Editora Caravelas está com promoção de 50% de desconto e nos livros 40% de desconto. E clique aí na

descrição. Iso.