---
video_title: "História da Belle Époque - Aula Quinzenal  - Clube Caravelas"
video_id: aSV5IJjU1p8
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aSV5IJjU1p8
video_date: 2026-04-30T08:28:09+00:00
video_description: |
  Conheça o Clube Caravelas: https://pay.editoracaravelas.com/campaign/conteudo-yt-clube-caravelas
  
  Bem-vindos a mais uma aula quinzenal do Clube Caravelas! 🚢
  
  Nesta aula, mergulhamos profundamente na Belle Époque, o período de otimismo, inovações culturais e avanços tecnológicos que marcou o final do século XIX até o início da Primeira Guerra Mundial.
  
  Exploramos como essa "Bela Época" transformou a mentalidade europeia, o florescimento das artes, as grandes exposições universais e as tensões que fervilhavam sob a superfície dessa aparente estabilidade.
---
Eh, boa tarde a todos. Espero que a imagem, o som estejam bons. Quem tiver aí na escuta, por favor, comentar. Bom, então vamos fazer aqui um pequeno histórico, né, eh, do século XIX. Vamos fazer aqui uma comentar um pouco sobre a periodização, né, que na história que é bem que é importante, né? Bom, o século XIX

é às vezes é conhecido como século longo, então na realidade ele de ele, esse período histórico, na verdade ele começa em 1789 e termina em 1914. E o século XX seria o século curto, começa em 14 e termina em 1989 ou 91 e conforme a interpretação. Eh, então e nós temos o século longo e o século curto, porque é verdade, o que começou na Revolução Francesa, embora a Revolução Francesa tenha efeitos até hoje, obviamente, eh, até 1914 tinha toda uma lógica eh no arranjo histórico, né? tem todo ali uma uma uniformidade. Depois de 914, com a Primeira Guerra Mundial, temos aí um rompimento e se inicia então um novo eh período histórico, né?

Então, então nas últimas aulas nós vimos bastante aí sobre [limpando a garganta] 1789, o processo da revolução. Eh, vimos a eh Napoleão, também abordamos o mundo pós napoleônico, falamos da unificação italiana, unificação alemã. Foram dois aí eventos importantíssimos, né, para paraa história do século XIX. Eh, e paramos, se não me engano, na no final da guerra da guerra franco-prciana, né? Então, nós vamos comentar nessa aula, então, eh, grosso modo, de 1870 até 1914, que justamente inclui a Bela Epoque, né? Então, vamos fazer aqui um

apanhado aqui de algumas nações. Eu acho que eu não comentei sobre Irlanda aqui, né? Então vamos falar aqui rapidamente da Irlanda. A Irlanda então sofreu com uma fome brutal, né, causada pela batata. Mas aí os a a Irlâia pertencia à Inglaterra, né? Só que a Inglaterra não

ajudou a Irlanda. Quer dizer, uma uma omissão realmente inacreditável, né? E aí provocou uma fome de no mínimo 1 milhão de pessoas e provocando o êxodo de mais de 1 milhão, né? Foi por causa, principalmente por causa da fome lá na na Irlanda, que muitos irlandeses emigraram para os Estados Unidos, né? Os Estados Unidos, a vida deles também não foi fácil. Eles encontraram uma

sociedade muito preconceituosa contra eles. Eles trabalhavam sempre os empregos disponíveis eram os piores possíveis. Eh, São Francisco chegou a expulsar os irlandeses da cidade, então eles sofreram também muito preconceito eh nos Estados Unidos também não tiveram eh uma vida fácil. A Irlanda sofreu muito, só vai conseguir a independência eh da Inglaterra lá no começo dos anos 20, né? Uma história bem atribulada, não vai dar para comentar aqui em detalhes, né? tem.

E é incrível porque a população da Irlanda caiu, né? Perdeu o eh de desde o do imediatamente antes da fome, ele tinha por volta de 8 milhões de habitantes, caiu para 4 milhões e no máximo 5 milhões no começo do século XX. Quer dizer, quase 40% da população foi o único país da Europa que perdeu, né, população, né? Foi uma coisa assim realmente impressionante o caso da Irlanda. Isso aí contrasta com a Inglaterra, que era a maior potência do mundo, né? Aí nessa época aí que nós

estamos comentando, né? Já a segunda metade do século XIX, ainda Inglaterra vivia a época vitoriana, tava no seu auge, né? Enquanto, por exemplo, França e e Alemanha estavam na guerra lá da franco-prusiana, a Inglaterra tava uma potência incontestável, né, no mundo. era o país mais rico do mundo, a maior produção industrial, tinha colônias na no Caribe. Boa parte da África eram colônias inglesas, tinha a Índia, o Raj britânico, tinha colônia na China, além disso, tinha uma boa parceria econômica com a China, além de uma rede de alianças aí em aí também postos estratégicos Gibraltar, Chipre, Malta, eram lugares que a Marinha Britânica eh tinha acesso, né? Então, a marinha Britânica era

poderosa e navegava em todos os mares, né? Então, contrastava muito essa pobreza irlandesa causada pela batata, mas que a Inglaterra não ajudou e com a riqueza inglesa. A Inglaterra parecia que não tinha, não ia ter adversários tão cedo, né? Porém, as coisas começam a mudar, né? A, é a roda da história bancar começou a trabalhar contra a Inglaterra.

Eh, a a a Revolução Industrial Indústrias na Inglaterra Zedara, né? Ela foi sendo passada para trás. Alemanha passou a Inglaterra, os Estados Unidos passou a Inglaterra e na década de 1890 a produção industrial da inglesa era a terceira do mundo, não era mais a primeira. Os Estados Unidos era a grande potência do mundo já na última década do século XIX e depois vinha a Alemanha. E a Alemanha ela conseguiu dar, daqui a pouco nós vamos chegar na Alemanha, vamos ficar um pouco aqui na Inglaterra ainda, né?

E a Alemanha e a Inglaterra então começou então a ver a ascensão eh de seus de outras potências, né? Que aí depois vão desafiar eh tanto a Alemanha vai desafiar militarmente a Inglaterra e os Estados Unidos acabou superando e depois superou muito, né? Eh, a Inglaterra, mas a Inglaterra nos século XIX ainda era a maior potência do mundo sobre vários âng maior PIB ou produção industrial, ainda politicamente ainda teve um império colonial maior da história, né? Tanto do ponto de vista populacional como do ponto de vista eh em área também, né? A grande símbolo aí dessa fase foi o rage britânico, né?

subcontinente indiano que fornecia então eh que era gigantesco, né? E eh exportava então, né, produtos primários lá para as indústrias inglesas, né? Eh, depois ganhou destaque também algumas colônias eh africanas, né, em especial lá África do Sul sempre teve muita muitas riquezas, né? diamante, ouro. Isso aí vai culminar como a África do Sul. África do Sul,

primeira nação europeia a chegar lá, que se tem notícia, foram os portugueses, né? Então, Bartolomeu Dias ultrapassou o Cabo da Boa Esperança em 148, Vásco da Gama, 10 anos depois. Depois aí é e mas os portugueses não chegaram a estabelecer uma coluna, chegaram a ter contatos. Inclusive a província de Natal lá, o nome português, né? Eh, tiveram contatos, né? Sempre havia ponto de

desembarque para reabastecimento, mas não chegaram a efetivar uma colonização. Quem primeiro efetivou foi a Holanda por meio da Companhia das Índias, né? Então, efetivou lá uma colonização. Eh, e essa colonização, então, depois a Holanda então acabou perdendo o controle da África do Sul paraa Inglaterra. no comecinho lá do século XIX e aí começou uma colonização inglesa.

Eh, o a visão de do dessa essas duas colonizações, dois povos, os de origem holandesa e os de origem inglesa, iam entrar em choque, né? En entrar em choque no final do século século XIX, começo do século XX, com a violenta guerra dos Boyers, né? Foi brutal. E os e os ingleses chegaram até fazer campo de concentração, eh, onde colocaram lá um monte de de descendentes de holandêes, né? Quer dizer, uma verdadeira coisa criminosa, né? A Inglaterra foi muito violenta em

várias colônias, não só na África do Sul, não só contra os holandeses, também contra os também foi bem violenta. Ela foi muito irregular ali na África. Tinha lugares que foram eh menos violentos e outros foram eh melhores, né? Depois eh alguns lugares atingiram um desenvolvimento maior, outro menor. Eh surgiu a figura de um fulano megalomaníaco lá chamado Cecil Rods, que queria então eh estabelecer um amplo domínio lá na África e ligar a uma ferrovia do Cairo à cidade do Cabo, né?

Do Cairo ao Cabo Rodésia, né? Leva que era depois hoje é Zimb hoje é Botsuana, era o nome leva o nome dele, levou o nome dele, né? Cecilio Rods é Rodés. É a eles montaram empresas comerciais. A The Bears é dessa época, né? Foi criada

empresas comerciais. Esse Cecilio Rods, ao mesmo tempo ele era empresário e ao mesmo tempo ele era administrador eh colonial, né? Aliás, antes que eu esqueça, as potências, né, quando se desenvolveu, quando a Alemanha então se unificou, ela passou a ter interesses também, né, na colonização da África. Ali Portugal já tava há séculos, né? Ingleses também já estavam, franceses, né? Então, então para evitar guerras e

atritos. Então, foi feita até conferência de Berlim, se eu não me engano, em 1884. Se alguém puder consultar a data aí, eu agradeço. Se não me engano, foi em 1884 em Berlim para justamente eh definiu a chamada partilha da África e quem vai ficar com qual área, né? Então, Portugal depois com uma disputa com a Inglaterra, lembrando que Portugal era aliado da Inglaterra já há sécos, né? Eles tiveram

lá uma disputa que envolveu o famoso mapa rosa, ultimato inglês. Portugal teve que ceder e acabou ficando com a Angola e Moçambique não unidos. Portugal queria uniwe

Malavi. Ele queria fazer uma espécie de Brasil no na África do Austral. Mas aí Portugal ficou com a Angola, que Portugal já tava lá desde o final do século 15, né? Eh, Moçambique, Guiné, 1885. Obrigado, Gabriel. Então, 1885,

perce de Berlim e por um ano na Guiné. Eh, e fora as ilhas, né, Cabo Verde e São Tomé e Príncipe. A França ficou com a a maior parte, né, da da África ficou nas mãos da Inglaterra e as a parte mais desenvolvida, né? África do Sul, Zimbaba, depois Kênia, eh o Egito, Sudão, eram tudo zonas de colonização e inglesa, né? Algumas também eh na África Ocidental, a ali também. Então, a

Inglaterra acabou dominando. A França também era a segunda potência colonial, só que na África ela pegou, a maior parte era deserto, né? Pegou todo boa parte do deserto, Saara, Xad, Argélia, parte do Marrocos. né? Niger, eram todas eh deserto. A

Inglaterra, ah, lembrei, outra grande coluna inglesa era Nigéria também, né? Lembrando que essas colunas aí tem uma história curiosa, né? Pouco conhecida no pouco divulgado no Brasil que envolve Nigéria, eh, Benim e outro, antiga Daomé, né? E outros locais que foram brasileiros que foram morar lá, ou seja, vieram africanos pro Brasil. Infelizmente via escravidão.

Havia um grande intercâmbio comercial entre não só entre Brasil e Angola, Brasil e Daomé, depois Benim, regiões ali da Nigéria. que muitos eh afrodescendentes retornaram eh para pra África, né, justamente ficando nessas regiões, na Nigéria, eh, e da e também no Gabão, né, formando ali umas comunidades, eh, bem desenvolvidas, inclusive não chegaram a construir igrejas porque eles não abandonaram o catolicismo como foram lá. Se eu não me engano, em no Gabão, eles eram conhecidos como Tabons que eles falam: "Ah, tá bom, tá bom." virou conhecido como Tabs. Então, esses brasileiros afrodescendentes, que faz uma história fascinante de retorno a África, é, é sumamente esquecido aí pela nossa historiografia. Uma pena, né? Então, aí

a Franão pegou, ficou com a maior parte com deserto também ficou com Madagascar, né? E a costa ali, a Argel, né? Argel, ali já é mediterrâneo. Era uma um ponto importante ali pros franceses. O Marrocos, a maior parte era francesa, uma pequena parte espanhola. Aliás,

gerou guerras lá com a com a Espanha. Impressionante, né? Eh, e a Espanha também tinha um outro lugar que era Guiné Equatorial também. E depois a Itália também chegou, né, depois da unificação, também se interessou pelo projeto colonial. A Itália conquistou a Líbia dos turcos.

eh, conquistou a Eritreia, perdeu a guerra da Bicínia, né? Foi uma humilhação para eles, uma humilhação pros italianos terem perdido a guerra da Bínia. Essa guerra foi na década de 1800, 1880 ou 90, agora não lembro, mas eles chegaram a perder a guerra da Bí, mas eles conseguiram pelo menos ficar com Eritreia. ficaram também com a Somália também hoje destruída, esfacelada, mas a Somália até que teve um bom desenvolvimento na mão dos italianos, né? Mogadício chegou a ser uma cidade próspera com a maior catedral da África inteira, né? E os

italianos estabeleceram uma rota de aviões ligando todas as as suas colônias. E depois o, só para concluir a história, a Itália chegou a conquistar a Etiópia no tempo do Mussolini com massacre e abuso, mas eles perderam a guerra da Abisínia ali no no final do século XIX, né? Mas depois a Mussolini acabou vencendo lá no começo da década de 1930, né? E os italianos investiram, né, em em indústria, principalmente lá na Eritreia, né? It até hoje tem influências italian com panetone, eh, massas, cappuccino, etc., né? Então,

a Itália também entrou e a Bélgica também entrou lá no Congo, né? Aliás, foi o pior dos projetos eh colonizacionais, né? Houve massacres lá no tempo do Rei Leopoldo II, uma vergonha brutal. Felizmente isso aí foi desfeito. E no final da descolonização da África, o o Congo, né, era antigo chamado Zire, né, quando eu estudava era o Zaire, era o o antigo Congo belga e depois Dairi, agora voltou o Congo de novo. Ele acabou

sendo, né, pelo menos Brazaville, era uma cidade próspera, né? E por fim aí a Alemanha, né? na Alemanha, que nunca tinha tido uma armada muito boa, era uma potência na Europa, mas não a potência dos mares, resolviam andar pros mares, né? E aí então na África ficou com Togo, lá na costa eh oriental da África, né, lá no Golfo da Guiné, eh ficou com Togo Camarões. Camarões o nome português, né?

né? Então, quando você vê a expressão inglesa, o nome, na verdade, a origem é portuguesa, o nome camarões batizado porque tinha muito camarão lá. Então, o nome realmente é camarões, o nome correto do país, né? Aí ficou com Camarões, Togo, ficou com onde hoje a Namíbia, eh, Tanzânia, onde hoje é Tanzânia, mais Ruanda aí, Burundi. Eu esqueci algum, acho que não. Então, foram esses aí que

eram as colônias alemãs. A Alemanha também conseguiu algumas colônias lá na na Oceania, Papua, Nova Guiné e algumas regi algumas ilhas também foram alemães, fora uma presença na China. Daqui a pouco nós vamos falar da China também. Então essa partilha então no final do século XIX praticamente quase a África inteira estava partilhada, com exceção da Etiópia e da Libéria, né? A Libéria, aqui só um parênteses, como é que foi a criação da Libéria? A Libéria foi

criação eh dos Estados Unidos, né? Os Estados Unidos então teve um movimento, imagina só, para expulsar os afrodescendentes de lá, né? chegou a ter um movimento de expulsão. Eh, e outros então falando: "Não, não dá para expulsar violentamente, vamos tentar fazer uma companhia e tentar levar eles amistosamente em direção à África, de volta para África". Aí então montaram uma companhia que eu esqueci o nome e aí então compraram terras onde hoje a Libéria e lá foi feito uma um processo de de colonizar a Libéria com afrodescendentes, né?

Eh, inclusive tem histórias curiosas aí de choques culturais entre os afodidanos de origem americana com os que lá moravam. Bom, mas isso é outra história. Bom, nesse final do século XIX, os únicos lugares independentes eram a Libéria e a Etiópia, né? Os únicos dois que não estava sobre influência colônia. A verdade que logo depois a África do Sul vai ficar independente, né, com um arranjo, né, eh, de organizacional, é, bem bem complexo, né, né? Então, mas

ficou independente logo depois. Austrália e Nova Zelândia também vão ficar independente no comecinho do século XX, né, eh, da Inglaterra e tal. Mas a Inglaterra então dominava eh maior parte das colônias do mundo, as restantes, né? Era um domínio da Inglaterra. Então a Inglaterra era grande potência dessa época.

Depois aí, então, avançando então na Alemanha, né? Ah, Alemão, já comecei, né, a falar da da da colonização. A Alemanha, depois da unificação que nós vimos na aula passada, ela então eh teve uma grande ascensão no projeto industrial, né? Então, a industrialização correu bem, aumentante na Alemanha. Eles atingiram não só uma grande produção industrial, mas também uma qualidade na produção. Então, em

várias áreas industriais, os alemães eram os melhores do mundo. Área química, né? Alguns materiais, tudo eles eram os melhores. As ferrovias alemãs também eram excelentes. Era um, acho que o lugar mais adensado de ferrovio, acho que era a Alemanha, chegou a passar a Inglaterra. Então, a Alemanha se tornou

uma potência, né, industrial. O Bismarck, Bismarck já tinha falado na aula passada, né? Quando o Bismarck ele foi então demitido pelo Guilherme II, que vai mudar a política, né, de tanto a política interna como externa. E ele vai fazer uma coisa que vai ter repercussão na Primeira Guerra Mundial, né, que é romper uma parceria com a Rússia. E aí quando eles romper, quando a Alemanha rompeu a parceria com a Rússia, a Rússia vai procurar novos aliados. Então se

aproximou da França, depois da Inglaterra, né, que vão ser, então vão formar aí essas alianças aí na Primeira Guerra Mundial. Mas até então a Rússia era tinha uma parceria com a Alemanha. Muitos estranharam quando a Inglaterra fez aproximação com a Rússia, porque eles eram inimigos, né? Eles tinham tido guerra da Crimeia, tinham feito grande jogo lá no Afeganistão, na Ásia. Então eles tinham inimizados ali conflitos e zonas de atrito, Mar Negro, Ásia e tal.

Aí quando eles se aproximam foi uma espécie de novidade. Mas aí graças a essa política aí do Guilherme II, né? Eh, o Guilherme II era meio megalomaníaco, né? Achava que a Inglaterra, a a Alemanha devia dominar tudo, Umbre com todo mundo e tal. Só aí teve recursão séria lá na Primeira Guerra Mundial, né? Então, a Alemanha

foi a grande surpresa aí eh de ascensão rápida, né? Se tornar aí a segunda grande potência do mundo às vésperas da Primeira Guerra Mundial, né? Antes de chegar na França, que afinal tem uma francesa, o grande centro gravitacional cultural do mundo nessa época foi a foi Paris, né? Vamos falar aqui de outras regiões, né? Falar do eh do Japão, né? O Japão foi uma grande

novidade. Eh, nesse final do século XIX, os Estados Unidos havia forçado uma abertura econômica no Japão, forçado na marra mesmo, encostaram lá uns navios de guerra e falaram: "Ou abre o comércio, nós vamos bombardear". E aí foi feita então a restauração Mage, abertura do Japão pro mundo. O Japão tava quase 250 anos fechado para tudo. Foi feito então uma reestruturação e uma ascensão econômica assim impressionante.

Ascensão econômica do Japão e da Alemanha foram realmente notáveis, né? Então, o Japão saiu de estruturas muito arcaicas para um país muito moderno. Foi feita a restauração Mig, a restauração Mage eh tirou o poder do chogunato e colocou formalmente eh na mão do imperador, né? O os a caça dos samurais foi abolida e o Japão mandou uma expedição cujo nome esqueci foram acho que mais de 100 pessoas em vários locais do mundo, Estados Unidos, Prússia, França, Inglaterra, para ver o que que havia de melhor nesses países para levar de volta Japão. E encantou muito o japonês a Prússia, né, e depois a Alemanha, claro.

Então eles adotaram no exército paradões prussianos, se inspiraram na industrialização prussiana e depois alemã. Agora viram que a melhor armada nos mares, né, era inglesa. Então aí nisso se espelharam na Inglaterra para construir uma poderosa armada, né? Então é curioso ver essa essa influência prussiana e depois alemã eh no Japão ainda no século XIX. A constituição japonesa se inspirou na construção prussiana, né? Então essa essa

influência alemã ou prussiana na no Japão é antiga, não é só coisa da Segunda Guerra Mundial. Agora, quem era de fato o melhor aliado da do Japão do ponto de vista político foi Inglaterra, né? Inglaterra tinha feito uma um acordo com o Japão, né? E na Primeira Guerra Mundial o Japão foi aliado Inglaterra, né? Depois eu comento isso daí na Primeira Guerra Mundial, né? Então o

Japão então mudou completamente prata, indústria, ferrovia e partiu por imperialismo também, né? Uma das nações europeias, ele tambémou o imperialismo também. Então ele guerreou contra a China, venceu a China. eh a a qual quando ele venceu a China, ele acabou exercendo uma influência nos acordos com na península coreana, né? A Coreia era durante muito tempo um estado tributário da China e passou para o controle do Japão até que o Japão acaba tomando o controle direto eh da Coreia, né? E mais para frente vai tomar conta

até da mandia. Então o Japão partiu para expansiones, ocupou o Taiwan, né, e algumas outras ilhas. Então o Japão partiu para um pro expansionismo e partiu mesmo com agressividade, que ele venceu eh de modo surpreendente, né, a guerra eh com a Rússia, né? Então, a guerra russo-japonesa surpreendeu muito os europeus, né? como é que o Japão eh consegue vencer a Rússia e venceu lá nos mares, né? Eh,

venceu e lá foi uma das causas lá depois da revolução rúsa de 1900 e 1905, não confundi com a de 1917, né? Então o Japão então se tornou um agente, né? Um ator importantíssimo ali no Extremo Oriente, uma grande potência lá em ascensão que vai culminar ele lá na Segunda Guerra Mundial. a China o contrário, né? A China saiu muito humilhada da derrota com o Japão. A

China tava sofrendo humilhações consecutivas na mão dos ingleses com a guerra dos do ópio, né? E sem se transformar numa potência, ela acabou sendo. Então, outras nações acabaram ocupando espaço, inclusive o próprio Japão, o Rússia, Rússia também pegou um pedaço da China, eh, Inglaterra com acesso a portas, a França também. eh, conseguiu vantagens comerciais lá. Eh, Alemanha, até mesmo o Império Austro-Húngngaro, chegou a ter alguma ação lá. Então, se dizia que a China era

a colônia de todas as metrópoles. Era o que se dizia na China. A, o imperador vai cair, né, da dinastia King, vai cair a China vai então ter uma república, acho que em 1910, né, ou 1911. E aí ela se torna uma república muito frágil, né? com poderes locais muito fortalecidos que negociavam então parceria com nações europeias ou com o Japão ou mesmo com os Estados Unidos, né? Teve a guerra boers, a guerra dos

boxers lá, né? Uma guerra curiosa porque envolveu eh uma sociedade secreta de lutadores, né? Por isso que chama guerra dos boxers, não confunderra dos boyers, né? dos boxers que se diziam então que eram imune a tiros. Imagina só, eles diziam que depois de determinados rituais ou procedimentos, eles ficariam imunes a tiros. É lógico que eh os

occidentais acabaram vencendo a guerra dos dos boxers, impondo mais uma humilhação, lá paraa China, né? Impressionante. A Indochina pertencia à França, né? A França, inclusive, quer dizer, seu eh consolidou seu poder ali no século XIX, já tava antes, né? Primeiros a chegar no Vietnam foram os portugueses, né? Mas aí

depois a a França acabou consolidando e ao longo do século XIX ampliou o poder lá na Indochina e só vai perder logo depois da Segunda Guerra Mundial, na guerra da Indochina, né? Eh, que mais ali falar no Oriente, China, Japão, né? Eh, Argentina, Argentina e Corosentina também teve uma ascensão econômica enorme aí nessa época. A interessante que a bacia do Prato não era o lugar mais rico das antigas colunas espanholas, era a Nova Espanha que era que inclui o México. Essa foi a colônia mais rica do mundo. A

Argentina não, inclusive ela dependia da do Peru, né? Eh, do ponto de vista administrativo. El só ganhou uma certa autonomia administrativa no final do período colonial. Porém, ao longo do século XIX, que incluía inclusive Guerra do Paraguai, guerras com o Brasil, havia na na Argentina uma tensão entre o o as províncias do interior que queriam uma Argentina descentralizada e Buenos Aires, um porto importante e rico que queria então uma centralização eh do poder, né? a as províncias acabaram vencendo essa disputa e a Argentina se tornou eh descentralizada, né? Eh, e aí houve uma ascensão

econômica impressionante na Argentina. Argentina se tornou um dos lugares mais ricos do mundo, quando das maiores rendas percatas do mundo. Impressionante, né? Com exportando carne e outros bens eh paraa Europa, né? né?

Então, uma coisa, uma ascensão impressionante. Lembrando que lado triste dessa história é que a região ali da Patagônia lá, isso aconteceu tanto no Chile como na Argentina, o os espanhul da da América do Sul. Era só um, era só um ponto no mapa era deles, mas de fato não era. A conquista efetiva foi na mão já do Chile e da Argentina Independência, que partiram para massacres lá contra os indígenas, né? Uma história triste, tanto do lado do Chile como do lado da Argentina.

Lamentável, né? A Argentina acabou atraindo também muitos imigrantes e Buenos Aires no começo do século tinha 15 milhão e meio de habitantes, né? um lugar muito rico, com a sólida parceria financeira com bancos ingleses, né? Então, era era um lugar bem desen o Uruguai acabou se desenvolvendo aí muito também na esteira da da Argentina também, né? Argentina muito mais rica que o Brasil, não dava nem para comparar.

Os Estados Unidos lá na outra ponta, né? superou os traumas da guerra da secessão e teve uma ascensão econômica, acho que eu já comentei na última aula, né? São econômica impressionante, né? Que vai então eh superar a Inglaterra, se desenvolver muito, Nova York vai se tornar a maior cidade do mundo, superando Londres e tal. Uma ascensão, isso que eu já comentei, então não vou me demorar aqui, né? Vamos, antes de chegar na França,

né? Vamos comentar da Espanha, né, que a Espanha a até 1898 eles tinham o controle das Filipinas, de Porto Rico, de Cuba, que não tinham aderido à primeira, ou melhor, tinham, mas não tinham conseguido a independência junto da primeira onda lá do começo do século XIX, mas havia movimentos independentistas, tanto em Cuba como nas Filipinas. E aí vem uma guerra de encomenda aí, né, que é a guerra espano-americana, né, foi uma humilhação enorme paraa Espanha. Os dados dessa guerra são muito mal contados, né? O HST, que era o dono da das empresas de mídia lá dos Estados Unidos, perto de Rede Globo lá da época, começou a divulgar nos Estados Unidos campanha, uma campanha contra a Espanha, né?

E os Estados Unidos começou a apoiar os movimentos independentistas de Cuba. Por quê? Porque já desde o começo do século XIX os Estados Unidos vinham a Cuba como um lugar estratégico, né, dentro da lógica do destino manifesto, doutrina morro, etc. Não, Cuba, segundo esses estrategias, tinha que ser tinha que ser tinha que ser de influência americana. Então, Estados Unidos sempre olhou Cuba com os olhos diferentes do que olhava com outros locais, né? E aí então

começou a se envolver nesses grupos independentis, só que precisava de um eh de alguma coisa para provocar uma guerra com a Inglaterra, com a Espanha. Isso aconteceu com uma explosão de um navio muito mal contada que o Estados Unidos acusou a Espanha. Então, aí começou a guerra hispano-americana que os espanhóis perdes espanhos estavam com uma crise atrás de crise, era guerra carlista, problemas de sucessão, mudança república, eh, monarquia. Então, a Holanda, a a Espanha tava num totalmente eh sem condições de ter uma guia, de enfrentar qualquer potência. Perdeu, perdeu, perdeu Porto Rico, perdeu outra, acho que perdeu o Guan também. e perdeu

principalmente as Filipinas, né, que eram então eh um grande sucesso da empreitada colonial do ponto de vista religioso lá na lá no Pacífico, né? E perdeu e os Estados Unidos acabou assumindo o controle, acabou tutelando Cuba, acabou transformando Porto Rico no estado associado, tá? Até hoje, e acabou também exercendo uma tutela nas Filipinas e lá partiu para um massacre. nas Filipinas, né? Uma coisa muito mal contada até hoje, pouco divulgada.

Então, teve o que os filipinos chamam de genocídio filipino, no qual os americanos simplesmente partiram para massacres inacreditáveis, né? Não vai dar para contar essa história em detalhe, mas é uma coisa assim brutal, né? Então, a Espanha então acabou então perdendo o que restava do seu império colonial em 1898. Aí tem até chamada geração de 1898, né, na Espanha, né? Aí depois disso, a Espanha tinha poucas colunas, tinha atorial, que eu me lembro, e uma parte do Marrocos, né? Marrocos vai envolvendo

uma guerra colonial sangrenta lá na lá no norte, impressionante, né? Que envolveu o irmão do Primo de Rivera. Bom, mas essa é outra história, não vai dar para comentar aqui, né? Portugal, já emendando eh Portugal e a Espanha, Portugal tinha superado a as guerras, né, pela independência, tinha se consolidado lá uma monarquia eh também sobre o poder moderador, né? tinha até alguns pontos em comum na gestão em concreto que aqui no Brasil quando se alternava os partidos, né, em Portugal quando o partido ficava impopular ou as coisas não dava dando certo, o rei então dissolvia o parlamento, convocava eleições que tava na cara que era o partido de oposição que ia ganhar. Esse partido começava a

entrar em crise. O rei dissolvia o parlamento, convocava novas ou eleições e ganhava o outro. Eh, havia muita acusação de corrupção, porém Portugal acabou se equilibrando, viu? O pessoal costuma criticar muito Portugal. Sempre existe uma certa campanha difamatória contra o Portugal.

ele acabou tendo um razoável, não muito, ficou, não, não foi assim desenvolvimento espetacular igual teve a Alemanha, claro, mas chegou a ter um desenvolvimento, né, e uma estabilidade muito melhor que a Espanha, por exemplo, e conseguiu equilibrar eh eh a com as colônias, né? Então, ele manteve um estado colonial estável, né? né? Então não manteve, tinha tinha rotas com a Angola, rotas com Moçambi, rotas com Go. A GO pertencia a Portugal nessa época, inclusive Go no final do século XIX acabou tendo uma uma bom progresso econômico, né? Eh, e tal. O Timor não, o

Timor era meio abandonado. O Timor só vai ter uma ascensão na década de 20 ou 30. Aí o timor acaba melhorando bastante, mas aí a no século XIX Goa chegou a ter um desenvolvimento, Angola e Moçambique também no século XIX vão ter um bom desenvolvimento, né? Então Portugal acabou eh se equilibrando aí, né? Apesar das acusações de corrupção e da e dessa alternância de poder bem artificial que havia lá, né? Mas acabou

eh dessa forma. Bom, falta mais al Ah, o império austro-húngaro, claro, né? Então, o império austrúgaro, então, surgiu na década de 1860 para resolver vários problemas lá, porque era um império multiétnico, né? Então, aliás, ela era uma contraponto. O império astrungo era uma, ele fazia dois contrapontos com a Europa, né? Eh, o

primeiro contraponto é que era um império ainda no estilo antigo, né? Então, um império que fazia que tinha alguma ponte com antigo regime. Então, muita gente via o Império Austrum como uma coisa muito arcaica a ser destruída. Inclusive o na Primeira Guerra Mundial, o Widro Wilson dizer que odiava o império astrúng justamente por lhe representar eh tradições antigas, a liderança da dos absburgos e tal. Então, o Império Austrungo, na realidade foi o último império antigo católico que havia, era o império strungo. Então,

esse era um ponto que fazia um contraponto com a modernidade na Europa. Outro contraponto era o nacionalismo. E aí vai, entra uma coisa curiosa, porque o o nacionalismo no na nessa visão, nacionalismo acabou se fortalecendo, claro, com a com a Revolução Francesa, né? Então, o nacionalismo não é só uma nação na interpretação do século XIX, cara. Não é só uma nação querendo se impor outros, tal, mas sim um grupo étnico também, né?

Então, era o nacionalismo no qual haveria um grupo ético que deveria sobressair aos outros. É típica mentalidade inglesa. Eh, deixei também teve eco na Alemanha também. Agora na no império austrico isso era impossível no austr porque havia multi havia muitos grupos étnicos então era um discurso sem sentido lá. Então havia eh austríacos, havia húngaros, havia polacos, havia eh croatas, havia sérvios, havia havia it até italianos. Então havia uma

gente que de tudo quanto é lado. Então o discurso nacionalista étno que não fazia totalmente sem sentido lá no no império austrúng, né? Império austrúng na septura do Francisco José que ficou 68 anos no como rei, né? Impressionante. Ele vai morrer em 1916, meio da Primeira Guerra Mundial.

Impressionante. Ele vai perder a esposa assassinada, né? A famosa Cisse, imperatriz, assassinada, se não me engano, por um monarquista italiano na Suíça, na em Genebra, se não me engano. Aí vai perder o filho num episódio muito mal contado de suicídio e vai perder o sobrinho, né, que vai ser o stopim da Primeira Guerra Mundial, né? Eh, ele vai se apoiar muito na igreja, né? Eh, o Francisco José, Igreja acabou

vendo o império austrúng ainda aquela, por causa dessa ordem antiga, o império católico e tal. Então, era essa visão que se tinha do Império Strun que vai desaparecer, né, na Primeira Guerra Mundial. Viena se tornou um grande centro, né, eh, de cultural, com muitas culturas, muita gente circulando para lá, eh, para cá, né? Bom, acho que da Europa foi, a Itália, acho que eu já comentei um pouco, Itália também passou por um processo de industrialização, não igual em Alemanha e mais concentrado no norte. Até hoje é assim, né? Itália, né? O sul

é agrário, tem uma um jeito de ser diferente, o norte industrial e tal. Então isso aí na no século X também era assim. O Norte partiu para um eh conseguiu se desenvolver industrialmente, a Espanha também, né? Já só tinha duas regiões industriais, a Catalunha e o País Basco. O resto tudo era agrário, né?

E onde vai esses movimentos fortes eh industriais? chega junto, né, movimentos, eh, do proletário, movimentos trabalhistas, né, de inspiração marxista ou anarquista ou similares, todo lugar é assim. Então, na Alemanha foi um forte movimento, né, trabalhista, sindicalista, né, eh, a ideia do sindicato surgiu, né, isso aí não tinha sido teorizado por Marx, né? Eh, surgiu depois, surgiu por uma pessoa que agora me fugiu o nome. Se alguém souber o pai do movimento sindical me escreve aí. É um branco agora. Então, aí

o movimento trabalhista, o movimento sindical, movimento socialista, então, começou a se desenvolver na esteira da industrialização. O lugar mais forte do movimento sindical, pelo menos numa época, foi na Alemanha. Na Itália também se desenvolveu, inclusive com áreas radicais, anarquis. O Brasil também, né? Brasil quando conheceu, quando houve o processo de industrialização, principalmente em São Paulo, na esteira também veio movimento sindicalista.

Na Espanha aí, onde veio a a maior força socialista na Espanha, a Catalunha e no País Basco. Então, é sempre eh a mesma a mesma lógica, né? Eh, então então agora então vamos paraa França, né? que a França, então, apesar da França não ser a maior potência econômica do mundo, ela continuava sendo a grande referência cultural. Eh, eh, era a França. A França só vai

perder essa hegemonia cultural na Segunda Guerra Mundial. Então, quando se falava de língua, culta, livros para ler, gente que entendia cultura em qualquer área, pintura, eh, música, literatura, qualquer coisa se olhava paraa França, né? Então, a França era a grande referência, não tinha jeito. Ele escuta da da Alemanha, da Rússia, falava então francês, esqueci de falar da Rússia, né? Inclusive a elite russa falava francês mesmo, né? Em São

Petersburgo, eles falavam francês, né? Pessoal da elite todo falava eh francês, né? Eh, tinha esquecido de falar da Rússia. Então, a Rússia ela também partiu para um movização, né? Só mais pro pro até pro século XX, nas vésperas da Primeira Guerra Mundial.

A Rússia tava numa ascensão impressionante, né? com muito capital francês, depois capital inglês, né? Então, tava numa ascensão eh industrial notável, que aí foi, né? Eh, aí teve todo o movimento da Primeira Guerra Mundial e da Revolução Russa, que então interrompeu esse pro esse programa de de esse processo aí lá da Rússia. A Rússia tava havia as eternas tensões entre o Império Otomano e o Império Russo, né? O

império russo acabou levando a melhor algumas. Eh, os russos odiavam os turcos e vice-versas. O imperador, o quear russo chamou o império otomano de o grande doente, o grande homem doente da Europa, era o Império Otomano. E de fato o império otomano tava muito decadente. Império otomano tinha sido uma grande potência, né? tinha ameaçado Viena mais

de uma vez, controlava o Mediterrâneo Oriental, dava, deu trabalho paraa Espanha, para paraa Veneza, né? Teve várias batalhas navais memoráveis lá, uma grande potência, né? Eh, não só na na península balcânica, eles que dominavam, ombreavam com os russos o Mar Negro, exerciam controle do Mar Vermelho, controlava o Egito, controlaram a Líbia, exerceram influência no Magrb, controlaram a Península Arábica, Iraque. Aí de repente começou a se enfraquecer. Eh, eles não não avançaram nessa nova ordem industrial, nessas novas modernidades não avançaram, começaram a ficar para trás e começaram a perder espaço eh de uma forma bem de uma forma impressionante. Então eles

perderam toda a Península Balcânia, quase toda, que aí ficaram lugares independentes ou semiendes. A Grécia ficou independente deles, outras regiões ficaram semiindependentes. E aí a Rússia e a o império austrungo tentaram ocupar o espaço justamente nesse choque, os servios que tinham uma aliança com a Rússia que vai causar a primeira guerra mundial. Mas isso é outra história. Depois perderam pros italianos, perderam pros ingleses, ingleses humilharam, os turcos também. E aí a Turquia virou um

país complet que era uma grande das maiores potências do mundo, se tornou um lugar totalmente secundário, né? É, então aí, então agora finalmente vamos voltar paraa França. Então a França ela estava traumatizada pela guerra franco-prusiana, acabou superando, né? Eh, se iniciou aí teve nascimento, então, a terceira república francesa que vai ser dissolvida somente na Segunda Guerra Mundial. Essa a Paris começou a crescer muito com indústrias, com desenvolvimento de comércio, cultura em todos os sentidos, começou a trair muita mão de obra eh dentro da França, né? E ela se tornou um

grande, era a grande referência mundial, conforme eu falei. E é dali que surgiu a Belepque, que foi um movimento amplo. Esse nome Belep foi dado depois, não era nome dado na época, né? Era foi uma uma fase de falso otimismo na qual se julgava que o tempo das guerras teria ficado para trás, que ninguém precisava mais brigar com ninguém, né? Então é melhor superar as disputas. Vamos manter

essa esse ambiente de paz na Europa pós guerra franco-prena e pós outras guerras e tal. Então, começou um movimento achando que a paz ia ser ia durar muito tempo. Eh, o a o progresso técnico também elevou o otimismo. Surgiram muitas novidades. Cinema surgiam na França, né? Os irmãos Limier fizeram a

primeira exposição de de cinema que se tem notícia. Houve o desenvolvimento do carro na Alemanha, mas depois chega em outros países. Eh, então o mundo estava vivendo aquele final do século XIX, começo do século XX, um grande desenvolvimento da técnica, muitas novidades, é energia elétrica, né? Mais desenvolvimento das ferrovias que não paravam de crescer. Surgiu, até começou a surgir o avião, né, no comecinho com Santos do M. Engraçado que eu vendo

negócio de língua inglesa, coloca lá os irmãos W, né? Não adianta. Então, colocado como grande invenção do começo do século XX, o avião pelos irmãos W, mas não, né? Quem inventou foi Santos do Mon, né? Então, a invenção do Santos do Mon, então o mundo estava com grande falso otimismo, muito baseado numa técnica que não que não ia se não ia sustentar, a paz não ia ser sustentada por causa da técnica. que é isso que eu

queria dizer. Houve um grande mudança, uma grande introdução de novos movimentos na literatura, movimento na pintura, impressionismo e outros, né? Grande uso da fotografia. Isso daí tinha sido um impacto enorme, né? A fotografia acabou se se difundindo muito, né? As

pessoas ficaram fascinadas com o uso da fotografia, né? Isso aí teve influência de tudo quanto é tudo quanto é área, né? Então foi impressionante, né? Então, igual Paris, eh, não tinha, eh, no mundo, era uma cidade que todo mundo queria conhecer, uma cidade invejada, todo mundo queria assim, ah, Paris do Leste, Paris do Oeste, Paris do Sul, Paris do Norte. Era era a grande referência eh que havia, né?

Impressionante, né? a força e a e Paris parti eh o esqueci o nome lá do prefeito de Paris, quem souber pode escrever, que fez uma grande mudança, né, na no urbanismo de Paris, que influenciou outras cidades, inclusive o Rio de Janeiro, né, que partiu, que teve uma reforma eh inspirada em Paris, né? É lógico que não cabe falar da história do Brasil aqui, né? Mas o Brasil também entrou nessa onda da Bep Epoc também. O Brasil também entrou no da Bal, México também, Estados Unidos, Alemanha, tudo quant é lugar.

Eh, se veio essa onda aí de otimismo, de paz e de confiança aí nessa nessa técnica. Conforme eu falei, era um falso otimismo, porque tudo ia acabar eh em 1914. No comecinho, o que marca muito a França eh nessa época foi o caso Dreifus, né? Eh, que que é o caso Dreifus? Caros o Davides, nós teve um uma repercussão que extrapolou completamente os limites originais, né?

Foi uma uma coisa assim inacreditável. Caso Dreves é que se acusou um oficial judeu, né, falsamente de ter vendido segredos pro inimigo, no caso Alemanha, né? Então ele chegou a ser processado injustamente e foi eh levado lá para cumprir prisão na ilha do diabo. A ilha do diabo é na Guiana, né? A Guiana durante Guiana Francesa, né? Guiana

francesa ser apenado com uma na para ir pra Gena Francesa era imediatamente anterior à pena de morte. Pior que ir pra Guiena francesa numa prisão seria a pena de morte pela guilhotina, hein? A guilhotina foi entregada na França, acho que até os anos 20, anos 30, ou até mais, viu? A a guilhotina foi Ucrânia induzada. é usado até uma parte do século XX. Eu

não sei exatamente a última execução que houve da guilhotina na França, mas era era usado. E e por incrível que pareça, é quando foi provado o porque aí depois teve um isso aí extrapolou demais o caso Dreakfos, né? E aí se formou dois partidos na França, os próreifos e o contra Dreifus. mesmo quando as provas começaram a surgir, que o Drefos era inocente, o partido conta deles continua insistindo que ele era condenado, que ele era que ele era do mal, que ele era um traidor e tal, só quando não tinha não teve mais jeito, aí que se desfez o partido contra o Dreifos. Mas foi uma coisa assim que extrapolou completamente todo eh o sentido da coisa. foi uma

coisa de alcance mundial até a ponto do Theodor Heras, né, que foi o pai do movimento sionista, está lá na França acompanhar o caso Dreives. Ele diz, né, que uma das razões de dele fazer o, lógico que não foi a única razão, claro, o movimento sionista surgir eh de todo jeito, com o Her ou sem ele e com o Dreifus ou sem ele, mas ele disse que o o Her comentou que influenciou muito o caso Drefus para ele criar um movimento sionista internacional, visando o Estado de Israel, né, porque um judeu havia sido acusado injustamente, né, em termo, em cima disso fizer eram uma celeb, né? Aquele o escritor Emiles Olá escreveu o famoso Jackis e ele chegou a se exilar, né? Foi, teve que fugir lá para pra Inglaterra, né? Então uma coisa que atingiu uma impressionante. Então vale

muito a pena ler é o caso Dreifus, que retrata muito a mentalidade da época. Lembrando que a mentalidade século XIX era uma mentalidade muito racista em boa parte dos lugares. Então, na Inglaterra se desenvolveu muito o darwinismo social e também, né, o o a eugenia, né? A Eugenia foi um termo cunhado por pelo Galton, que era primo do Darwin. Quando o Galton publicou o trabalho dele, que eu não lembro o nome, enviou pro primo Darwin. O Darwin leu e falou assim:

"Adorei isso aí foi o melhor texto que eu li nos últimos tempos". E o Darvin, quando comentava sobre determinadas coisas no império britânico, falava com todos os razones. Por exemplo, quando teve a Black War, campanha de extermínio na Tasmânia, que é ele lá no sul da Austrália, comandado pelos ingleses, o Dar falou assim: "Não, fizeram bem". Quer dizer, então essa mentalidade supremacista, né, com base no darvinismo social e depois na eugenia desenvolvida por Galton, eh, pegou muito na Inglaterra. Isso aí partiu para outros locais também, Alemanha, óbvio, né? Eh, os

países da Escandinávia também. Eh, chegou nos Estados Unidos, nos Estados Unidos isso aí foi muito forte. Se acabou tendo uma visão de darvinismo social aplicado da economia. Eh, e depois também na eugenia propriamente dito, os Estados Unidos chegou a ter leis eugênicas, chegou a ter concurso de beleza eugênica, imagina só nos Estados Unidos, coisa deprimente, mas chegou a ter. Então, nos Estados Unidos foi muito forte esse movimento eh supremacista, né, Inglaterra, países nórdicos, alemães, tá Canadá também teve, Austrália também teve esse movimento supremacistas.

também foram muito fortes, né? Então, a ideia da típica do século XIX, principalmente nessas nações que eu acabei de falar, era ideia de de ideia supremacista. Então, não fique estranho casos como Dreifos, eh, e coisas. E tinha coisas horríveis, né, como zoológico, que tinha pessoa humana dentro, né? Pegava lá alguém lá e punha lá no zoológico, né? coisa

escandalosa, assim, mais escandaloso foi no zoológico de Nova York que colocaram um africano lá, uma coisa completamente escandalosa, humilhante, no fim, esqueci o nome dele, no fim ele acabou se matando, coitado, coisa assim abjeto. Então, houve essas coisas tristes aí na na história, né? Bom, estamos chegando ao final. A aula ser não foi concluída, né? na aula seguinte, eu vou concluir esse tema e vamos pro as razões da Primeira Guerra Mundial, né?

Eh, então acho que não vai dar tempo para perguntas, ficamos aí para semana que vem. Agradeço aí a todos pela participação, né? E até a semana que vem. Obrigado.