---
video_title: "Se VOCÊ VIVESSE na IDADE MÉDIA, VOCÊ seria a FAVOR da INQUISIÇÃO!"
video_id: YG8y-tkt_Fs
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YG8y-tkt_Fs
video_date: 2026-02-05T15:01:08+00:00
video_description: |
  Combo Idade Média com até 55% de desconto, frete grátis e 2 cursos de bônus: https://pay.editoracaravelas.com/campaign/conteudo-im
  
  Você seria contra a Inquisição se vivesse na Idade Média?
  Neste vídeo, analisamos o contexto histórico real do surgimento da Inquisição a partir das práticas e crenças dos cátaros, um grupo gnóstico que atuou principalmente no sul da França medieval.
  
  Aqui você vai entender quem eram os cátaros, no que acreditavam, por que despertaram forte reação popular e como a Inquisição surgiu inicialmente como um instrumento de investigação diante de heresias radicais que ameaçavam a própria sobrevivência social.
  
  Uma análise histórica, sem caricaturas ideológicas, para quem quer compreender a Idade Média como ela foi — e não como costuma ser ensinada.
---
Se você morasse na Idade Média, você seria favorável à Inquisição. É o que eu tô falando, pode parecer loucura, porque fala um monte de inverdade sobre esta instituição, né, que é a a inquisição. Então, o que eu tô falando para pode parecer um verdadeiro absurdo. Como é que alguém poderia ser favorável à inquisição, né? Bom, mas imagina só, imagina um grupo que surge com ideias completamente malucas, defendendo que havia um um princípio ruim, um princípio bom e que toda a matéria seria ruim, que os casamentos foram foram criados por Satanás ou pelo diabo, conforme aí a interpretação que se dá, mas de qualquer forma, uma coisa do mal, que mulheres grávidas eram muito mal vistas e até mesmo assassinadas.

Esse grupo também chegava a sequestrar crianças, né, para ser doutrinadas eh nessa visão de mundo dualista e gnóstica. Eles também praticavam um suicídio ritualístico chamado de endura. Eh, muitas vezes doentes eram assassinados e muitos não praticavam, não, muitos desprezavam, não é que desprezavam, muitos não auxiliavam quem precisasse, mesmo podendo, né? O que que você faria? Que que pensamento você teria contra um grupo com essas visões completamente delirantes que levariam o extermínio da o extermínio da da humanidade, né?

Porque se a reprodução era era proibida, mal vista, coisa do diabo, porque faria a a alma ficar presa na matéria, assim, eles acreditavam na metsicose, né, a transmigração das almas. Então, se eles tinham um profundo desprezo da matéria, do casamento, da procreação, como é que a humanidade ia sobreviver, ia se extinguir? Que que você pensaria que deveria ser feito com um grupo desse? Você não pensaria que deveria ser feita uma ação policial com investigação séria e condenação desse grupo? Muitos defenderiam a pena de morte. Pena de

morte, eh, embora tá longe da discussão lá no Congresso, né? Casa de limitação, por causa do texto constitucional brasileiro, não permite pena de morte, a não ser em caso de guerra declarada. É, mas boa parte da população defende pena de morte. Inclusive o nosso presidente disse, né, num caso de feminicídio, que o autor de desse tal crime, a morte seria pouca para ele. Então, até o presidente do Brasil reconheceu que determinados crimes deveria ter mesmo a pena de morte, né? Então, que que tipo

de ação que você defenderia? Até mesmo uma ação militar, eu acho que você defenderia como esse grupo? Pois é, o combo idade média tá com 55% de desconto frete grátis ainda. Você leva dois cursos como bônus, tá? Imperdível. Não perca essa oportunidade.

Clique logo no link na descrição. Se você defende uma ação militar, você defende que esse grupo até mereceria a pena de morte pelas barbaridades que eles que eles fizeram ou fazem, então você no fundo tá defendendo a inquisição. E esse grupo, eu tô me referindo aqui hipoteticamente existiu realmente no passado, eram os cátaros, né? O que afinal foi esse grupo de cat divergência, interpretações sobre ele, interpretações esotéricas sobre eles, que eles guardavam um um segredo espetacular. Inclusive os nazistas, né, o Hitler e seus aséclas e outros assassinos ligados a ao nazismo, tinha uma fascinação, né, pelo pelos cáos.

foram eles organizaram então uma uma ida lá na França, né, em Monseguir, justamente para tentar reencontrar em segredo. Fizeram uma cerimônia esotérica lá no no Monte Segui, na região dos CAR. Muitos nazistas eram fascinados pela história dos cártaros, né? Bom, voltando em questão, os cátaros, então eles eram gnósticos, eles eles diziam que tinham então um chamado Deus do mal, Satanás ou diabo e um princípio eh do bem. E a matéria seria ligada a esse princípio do mal e por isso ela seria ruim, má, ela tinha que ser negada, etc. Não, por isso

eles tinham um monte de regras de vida. Eles eram contra a propriedade e também invadiam propriedade dos outros. Eles até roubavam. Eles despertaram o ódio na população, né? Daqui a pouco eu chego nesse ponto. Bom, então essa corrente de

pensamento surgiu lá no no Oriente, era muito ligado aos maniqueus. Avançou na Europa, chegou na Península Balcânica, avançou pra Itália e Alemanha, chegou no sul da França, né? na Lombardia, na Itália, eles também tiveram bastante bastante força lá, chamado de pátaros, né? Também teve na Alemanha um grupo, mas em nenhum lugar eles foram tão fortes como no sul da França. Eles eram muito conhecidos como aubigências, que era o grande centro deles, né? O grande

centro deles era Albe, Montpelier, eh Carcassone, era aquela região ali da eh do sul da França, né? Então ali é que houve realmente o grande a grande força desses cátaros, né? Então eles eh eles tinham um ritual de iniciação, né? Havia então um degrau. O degrau daqueles que simpatizavam com os cátanos eram chamado de crentes, né? Que apoiavam a causa cát, que

gostavam dos princípios, que foram seduzidos pelos pregadores cátaros, etc. Depois, se esse crente quisesse evoluir, ele então se tornava uma espécie de noviço ou pretendente. E aí logo depois tinha que fazer uma preparação, se abster de vários alimentos, eh, já que eles condenavam a matéria também, acreditava em metsicose. Então, não podia comer carne de origem animal. peixe era tolerado. E aí, então, depois

desse regime, dessa eh dessa fazer uma preparação, eles podiam receber o consolamento, né, que é uma que é o batismo cátar. Se um crente então recebesse um consolamento, ele se tornava então um perfeito, né? Um perfeito. Então era o topo da hierarquia cátara. Entre os perfeitos havia então um clero, é formado de bispos e diáconos, né? Os cátaros criticavam

hierarquia católica, dizendo que era todo mundo igual, mas na prática criaram também eh um clero paralelo, né, eh, do consolamento, né, depois do consolamento, algum alguns cátaros, né, o consolamento era dividido em do em duas dois tipos de consolamento, o da hora da morte. Então, alguém que não conseguiu receber o consolamento durante a vida e no leito da morte queria receber, podia receber um consolamento em extremes ou ao longo da vida resolveu se aprimorar e receber o consolamento. Depois de recebido o consolamento, ele se tornava perfeito, tendo que manter uma certa eh eh regras de vida, não podia casar. Se se era casado, tinha que abandonar a mulher, né? Então tinha muita mulher que foi abandonada lá pelos cátaros, tinha que levar uma vida de acese. E aí quem quisesse realmente se

aprofundar e chegar na divindade, né, e se salvar, eles eh praticavam a endura. A endura era um ritualístico, no qual a pessoa se abstinha, se abstinha de comer qualquer coisa e aí morria eh em estado de inanição com uma fome brutal. Então, havia essa endura que era mais reservada para quem realmente queria atingir essa suposta eh iluminação ou salvação. A endura mais comum, porém não era essa. A endura mais comum era a dos cátaros, né, que ficavam doentes, que supostamente estavam para morrer. E aí então ele para

se salvar, ele se abstinha de comer e aí acabava morrendo, não por causa da doença, mas sim por causa da inanição de passar fome. Então havia dois tipos de endura que era esse ritualístico. Acontecia de um doente que não quisesse submeter a endura ser assassinado por outros c. Ah, você não vai fazer a endura, você não quer se salvar, então vou te ajudar se salvando. E aí matavam o doente, né? Bonzinha turma, né? Eles

tinham o ódio especial dos cátaros era com as mulheres grávidas, né? Porque como elas iam perpetuar a a a espécie, iam prolongar a vida aqui nesse plano, no na aqui na Terra, né? Então eles tinham especial ódio às mulheres gravas que se não eram mortas, eram desprezadas, abandonadas, né? Muitas eram abandonadas. Se o homem era casado com filhos, mulheres, eles se tornavam perfeito. Ele abandonava tudo, azar lá

da família dele, ia viver como um perfeito. E tinha muitos pregadores cátaros que às vezes tinham desprezo de doentes e de pobres ao longo do trajeto. Por quê? Porque como eles negavam que a matéria fosse boa e que era bom mesmo morrer logo sem apego à matéria, então para que salvar um doente? Para que cuidar de um pobre, né? Então, muitos

tinham desprezo eh pela caridade, né? Eles defendiam o igualitarismo, defendiam o desapego de propriedades, mas muito acabaram tendo castelo, né? Sempre tem umas exceções e umas contradições assim e tal, né? Então, como resultado dessa dessa ação, né, nefasta que os cátaros desenvolveram lá no sul da França, eh muitos camponeses, nobres, eh gente das cidades ligados às corporações de ofício, qualquer um via que aquilo lá era um absurdo. Viram que tinham mulheres morrendo ou abandonadas, viram esse absurdo do cerimônia da endura, doentes, assassinados, sequestro eh de crianças. falaram assim, ó, vamos

ter que acabar com esses cartos. Então, houve movimento espontâneo de pessoas que realmente pegarem armas para ir para cima desses cátos, né, que viam eles como uma gente muito ruim. Eh, e a igreja resolveu então agir não somente no sul da França, mas agiu na Alemanha, agiu na Itália, agiu em outros locais. chegou na Península Ibérica também os catos via poesia dos trovadores se relaciona com os catos. Não vou entrar nisso, chegou até mesmo eh em Portugal, né? Eh, então aí a igreja resolveu agir

de múltiplas formas. Então enviou pregadores. Quem que foi o grande pregador lá contra os catos? São Domingos, né? O gigante que fundou a Ordem dos dominicanos, foi um grande pregador lá eh para tentar converter os cátaros, mas era muito difícil pregar.

era uma pessoal fanatizado. Então, a igreja formulou duas coisas, né? Eh, as cruzadas, né? Houve uma cruzada contra os alubências e também eh surgiu a inquisição. A inquisição propriamente, quando ela surgiu, era voltada aos catalos. Ou seja, eh, o Papa enviou

missionários, enviou delegados, né? Se a gente falaria em nome dele, agindo, em nome do Papa para justamente investigar esses casos, se era verdade, se era mentira e se for verdade e a pessoa não se arrepender, ser condenada. As condenações na incrição variavam desde desde fazer uma alto de fé, rezar um terço, abandonar a vida pregressa ou mesmo em caso eh mais extremo ser condenado à morte. Como os cátaros eram muito fanatizados, como eles resistiram militarmente essas ações, muitos foram condenados à morte, né? Eh, se os cártaros tivessem sobrevivido e dominado todo o continente europeu, não tinha mais Europa, porque eles iam acabar, ia se extinguir. Na realidade, é foi uma

uma heresia extremamente radical, que na prática, se os princípios dele fosse aplicado, era extinção da humanidade, tal ódio que eles tinham contra, né, a procreação. Então, a Inquisição como tal surgiu para combater esse grupo aí muito bonito, né? os princípios dele. E por incrível que pareça, muita gente defende esses castos acusando a igreja de ser maldosa e violenta. De fato, teve abusos, porque sempre tem abuso na história da humanidade. Desde Adão até o

primeiro homem, eh, houve abuso. Aliás, os catos interpretavam, né, o pecado original, dizendo que Satanás é que ensinou a coabitação, ensinou o sexo, a Adão e Eva, né, as ideias, quer dizer, uma coisa assim assombrosa. Eles faziam interpretações dos evangelhos com dos evangelhos da Bíblia completamente eh delirantes, né? Uma gnose bem radical e criminosa, dualista, bem radical, né? Dualista aí desses cátaros, né? Brutal.

Infelizmente nas escolas ou não ensinam, né? Porque nas escolas, muitas escolas não ensinam nada, né? Então não vão ensinar sobre os catos. E aí quando forem ensinar sobre os catos, vão falar: "Olha, havia um povo que pensava é diferente". lá no sul da França. E aí,

só porque eles eram diferentes, estavam contestando o poder da igreja, a igreja foi lá e matou todo mundo. Não contextualizam, não diz o que eles pensavam, não diz as ações que foram feitas contra eles, nada disso. Sempre a igreja vai ser sempre o mal. E quem a igreja combateu vai ser sempre o bem, vai ser sempre os bonzinhos, os livres pensadores e tal. É impressionante a visão, na realidade, essa essa visão aí que é liber às vezes é de liberais, às vezes é de marxista. É uma visão

dualista também. Eles ficam criticando aí visões dualistas do bem e do mal. Mas quando é a igreja, eles aplicam uma visão dualista, né? Então a igreja é sempre ruim e quem é contra igreja sempre é bom. Então eles têm uma visão dualista e é sempre uma contradição, né?

Então no fundo eles são maniqueístas, né? Tudo que é o mal para eles é a igreja. tudo que é o bem para eles é quem foi contra a igreja, né? Seria cômico se não fosse eh trágico, né? Então, vale muito a pena eh eh estudar, né, para conhecer a verdade e não ficar sendo enganado por divulgadores ruins de internet ou mesmo nas escolas, né? Eu

também fui enganado na escola como boa parte aí da população, né? E por isso que nós aqui na editora Caravelas temos uma preocupação, né, em em desenvol em explicar a a versão a correta história, explicando o princípio das Cinderes, fazer o bem, evitar o mal. Lançamos aí vários títulos, eh, justamente para ensinar as coisas corretas, né? E também temos aí uma boa coleção, lançamos uma coleção sobre a Idade Média que envolve eh Cruzadas e Inquisição e a Cavalaria, que é um livro magnífico. E também lançamos aí uma uma nova coleção, né, dois livros do Piren. E nós estamos aí

com uma oferta imperdível de 55% de desconto. Não percam a oportunidade de comparar excelentes livros que vão desmentir essas versões erradas e vão ensinar o que de fato realmente aconteceu, né? Bom, isso aqui é só um vídeo aí para uns pequenos e comentários sobre os catos. muito a falar, mas vamos ficando por aqui.