---
video_title: "A Verdade sobre a Passagem de Lula pela França"
video_id: 3fOzf9VSSXg
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3fOzf9VSSXg
video_date: 2026-06-18T22:55:34+00:00
video_description: |
  Lançamento do Livro As Guerras de Stalin com 40% off: https://pay.editoracaravelas.com/campaign/conteudo-yt-cc
  _________________________________________________________________
  
  Nesta edição do Caravelas News, o correspondente Paulo Henrique Araújo analisa os bastidores da participação de Lula na reunião do G7. O vídeo detalha como o presidente brasileiro acabou ficando isolado nas agendas diplomáticas, as gafes cometidas em fotos oficiais e o polêmico episódio do "microfone aberto", onde destratou o próprio chanceler.
  
  Além dos vexames diplomáticos, discutimos o discurso contraditório sobre inteligência artificial e a tentativa frustrada de Lula de se distanciar da imagem de esquerdista radical perante os líderes mundiais. Entenda por que a mídia internacional está mudando a percepção sobre o governo brasileiro e o impacto disso para o país.
---
Luís Inácio Lula da Silva foi à França ao G7 prometendo colocar ordem na casa mundial. Ficou de lado, passou vergonha e cometeu sérias gafes. Foi gravado, inclusive destratando um importante ministro da República Brasileira. E não só isso, voltou para casa com polêmicas, não conseguiu as agendas que precisava e aumentou crises externas. Eu sou Paulo Henrique Araújo, seu correspondente internacional. Falo diretamente de

Washington DC e vamos entender aqui o que aconteceu nesta edição do Caravelas News aqui no canal do professor Marcelo Andrade. Primeiro eu quero já pedir para você deixar o seu like. antes de tudo, verificar também a se aqui a sua inscrição no canal. Vamos lá, pessoal. Vamos então entender o que que aconteceu na França, pois tivemos já a tradicional reunião do G7.

>> As guerras de Stalin foram suas atrocidades. Esse livro prova e documenta isso. Não perca a oportunidade de comprá-lo com excelente desconto. 40% de desconto até o dia 30 de junho. Não perca, hein? Nós temos o G20, que são as

principais economias do mundo, as 20 principais economias e alguns países que sempre são convidados. E temos o G7, que é a elite econômica mundial, onde está Reino Unido, temos os Estados Unidos, Japão, Itália, França, Alemanha e Canadá. Esses são os sete países que compõem as sete maiores economias do mundo e o Brasil, assim como a Índia, também foram convidados ali, devido a sua importância, estarem ali já próximo ao grupo do G10, como é chamado, para participar. Lula foi ali com uma agenda pessoal muito forte mostrar que ele é um cidadão do mundo, alguém que tem portas abertas em todos os meios diplomáticos e saiu garganteando do Brasil. Vou para lá para colocar ordem na bagunça que está no mundo. Bom, a realidade se impôs.

Como já era de se esperar e tava dentro do cronograma do evento, Lula foi recepcionado ali pelo anfitrião Emanuel Macron. Mas foi isso. Depois foi colocado de lado em diversas agendas laterais porque o Brasil não faz parte do G7 e Lula não poderia colocar ordem em nada, pois ele estava na retaguarda, na sala de espera, o que era normal. Bom, agora nós temos aí Lula, que com a sua agenda tentou fazer vários gestos importantes. Primeiro, uma reunião a todo custo com Donald Trump. não

conseguiu. Antes mesmo da viagem, houve contatos diplomáticos, eh, houveram contatos diplomáticos, perdão, entre a as duas, os dois países, as duas diplomacias, e o governo americano já tinha sinalizado que não estava ali muito disposto a esse encontro, até porque sabia que o tempo do presidente Trump seria bastante disputado por conta da negociação envolvendo o Irã. Bom, mesmo assim, Lula estava sempre nos holofotes, foi flagrado, inclusive, tentando um contato visual com Trump de alguma forma na hora da foto oficial e não conseguiu. Não foi possível ele ter esse contato direto com Trump. Na hora da foto oficial, a primeira grande gafe, pelo menos em terras francesas, eh, Lula, ele tentou ali tirar uma foto com as mãos dadas com Macron e ele pegou e deu a mão para Macron. Estava de um lado com dando a

mão para sua esposa Janja, na outro dando a mão para Emanuel Macron. Agora nós podemos ver, né, em diversos vídeos que tiveram ali, o Macron fica constrangido e tira uma foto de mão dada, mas depois tira a mão e dá a mão para sua esposa. Bom, esse foi o primeiro passo. Depois da foto, tentou um novo contato com Trump, não conseguiu. No segundo dia, esbarrou praticamente um corredor fechado com Donald Trump, que quando viu Luís Inácio Lula da Silva estava sorridente. Trump

fechou a sua expressão, fechou a cara numa imagem conseguida ali pelo portal ICL Notícias. Então ele não teve um outro contato direto, uma reunião bilateral que se tenha notícias principalmente com Trump, nem com Marco Rúbio, que estava presente também. Bom, mas além de tudo isso, ele foi posto de lado mais uma vez. E aí nós temos o primeiro hotic, como está sendo chamado, microfone quente, que era um microfone que estava ligado. E o Trump atrasou para chegar na reunião. Trump se teve um

atraso de 1 hora para a reunião ampliada, onde estavam os membros do G7 e as outras delegações convidadas ali, as delegações laterais que, como eu disse, estavam o Brasil, estava a China, perdão, estava a Índia, entre outros. No meio de tudo isso, o que que nós tivemos, meus caros? Lula nesse hot meck muito nervoso dizendo as palavras: "É por isso que eu fico puto, porque vocês tinham que me chamar quando a reunião estivesse quase pronta". E ele fala isso pro chanceler, que é o Mauro Vieira. O Mauro Vieira fala: "Não, presidente, mas estava praticamente pronto, tava nada.

Eu cheguei aqui, não tinha nenhum quando o senhor chegou tinha aqui o pessoal do Canadá, tal. É, tinha um, tinha dois. Isso pegou muito mal, porque o Lula ele quer ter a posição de destaque, ele quer se sentir um homem maravilhado, né, pelo poder. E nada mais foi do que aquilo que nós estamos acostumados do Lula. Quem acompanha a política sabe que nos bastidores ele trata sim as pessoas.

Agora, uma coisa que chamou bastante atenção foi a forma que ele fez isso com o Chanceller. Não era um assessor direto, não era um auxiliar de gabinete, não. Era o chanceler do Brasil. E isso tem um peso quando nós estamos falando da diplomacia e a forma que ele tratou o Mauro Vieira, como se o Mauro Vieira fosse o cerimonialista dele, o garoto de recados. E isso pega muito mal até mesmo para a posição do chanceler brasileiro.

E o chanceler estava certo. Estava de fato para começar a reunião quando o Lula foi chamado. Trump atrasou. Inclusive quando entrou na sala disse: "Olha, não atrasei porque eu sou o chefe". Todo mundo deu risada e ficou tudo bem. Novamente, Lula não conseguiu

ali uma posição de destaque, mas nesse após esse hot meick Inácio Lula da Silva, tivemos outro, pois ele estava conversando com outras pessoas, esperando ali o Trump chegar e ele foi gravado falando que, olha, eu não sou de esquerda, eu nunca fui de esquerda, né? Inclusive, eu sempre tinha um bom relacionamento com outros movimentos sindicais e etc, na Itália, na Alemanha, na França e etc. E falando falando que não era de esquerda, que o caminho era do centro, que ele era um homem ponderado e etc. Por quê, pessoal? Por mais que não se fale disso abertamente no Brasil ou não se deu devido valor a isso, todo apoio e validação no ambiente externo a um candidato, ele sim tem muito peso eh dentro das articulações, dentro de como diplomatas operam nos bastidores mais em favor de um candidato do que outro em período eleitoral. E em

2022 nós tivemos uma propaganda muito grande pro Luís Inácio Lula da Silva na Europa, vendida daquele Lulinha, paz e amor de 2022, um homem popular que é o senhor das massas no Brasil e que vai estar longe desse extremista Jair Bolsonaro e que vai voltar a colocar o Brasil no eixo diplomático, o que era a própria propaganda do Lula. Só que a mídia, principalmente a francesa, percebeu que o Lula que estava aí era alguém diferente do passado. Talvez eles não saibam que o Lula que está aí é o Lula que todos nós brasileiros conhecemos muito bem, principalmente aqueles que acompanham política. E com isso nós vimos então eh essa questão envolvendo Lula cada vez mais tomar matérias de jornais, sobretudo na mídia francesa. O próprio Lemond já fez reportagens falando sobre isso, entre outros veículos na Europa. Então o Lula

estava ali preocupado de naquele momento mostrar: "Não, eu não sou um esquerdista, eu não sou um radical, eu sou um homem que olha para toda a população, um centrista e etc. Só que aí depois ele mesmo fez questão de se contradizer, porque Lula, como nós sabemos, é um mito humano. Ele mente o tempo inteiro. Essa, infelizmente, é a posição do chefe de Estado brasileiro, independente de divergências ideológicas que possam acontecer. E aí Lula depois participou de uma outra agenda. E essa

agenda foi fechada, não foi gravada, mas era voltada ao tema da inteligência artificial. E Lula cometeu uma gafe antes de se contradizer com o tema de que ele não era esquerdista. E qual era a gafe que Lula cometeu? Ele estourou o tempo da fala dele. E quando ele estourou o tempo da fala dele, ele já estava completamente fora do tema que ele deveria tratar, que era a inteligência artificial. E eu vou voltar

nisso já. Nesse momento, então, o Macron interrompe o Lula, eh, encerra o discurso dele, ele não consegue concluir aquilo onde ele estava querendo chegar para fazer o seu palanque político. Ficou muito bronqueado com o Macron. ficou muito bronqueado com o Macron e deixou muito claro que estava insatisfeito com o que estava acontecendo com ele, um desrespeito e foi um climão dentro do ambiente onde estava acontecendo esse painel fechado. Isso mais uma vez pegou mal pra imagem de Luís Inácio Lula da Silva e começou a circular nos ambientes diplomáticos do G7. Só que o pior não é nem isso, né?

Essa é a vergonha que ele passa e faz o nosso país passar. O pior era que ele estava falando sobre inteligência artificial e dentro desse discurso ele fala sobre os problemas que a inteligência artificial traz pro mundo. E depois ele até leva isso para uma outra uma outra parte pública, tá? Do do da entrevista coletiva que ele deu, mas ele já estava vindo nessa trilha. Ele disse que a inteligência artificial era um grande problema, que a inteligência artificial ela ia ajudar em desenvolvimentos em algumas coisas, mas ela ia tirar muito emprego e que quando ela tirasse esses empregos, quem tinha que resolver esse problema era o estado, porque o estado é quem vai cuidar do povo. Porque a iniciativa privada não

está preocupada em gerar emprego. O que a iniciativa privada quer é acabar com os empregos e só pensa em lucro. e que ia ser os estados que iam ter que resolver essa massa de pessoas desempregadas e que a Iá devia ter um limite porque senão ela ia acabar com o emprego de todo mundo. Uma visão completamente fora da realidade do que nós estamos vivendo. Porque goste ou não da inteligência artificial, ela [roncando] representa uma singularidade na história humana, pessoal. Isso já tá

sendo tratado como algo tão grandioso como foi a Revolução Industrial no século XVI. e não tem volta. E isso vai remodelar o relacionamento do homem com o trabalho, do homem com as máquinas, de como as máquinas servem o homem. E claro, muitos trabalhos vão ficar pelo caminho, principalmente trabalhos manuais. Quando começarmos ter o envolvimento da robótica avançada, já tem robôs que estão sendo testados em trabalhos manuais repetitivos. Temos

empresas chinesas fazendo isso, empresas americanas como a Tesla Bot, entre outros. E aí nós tivemos então eh Luís Inácio Lula da Silva praticamente declamando o manifesto do Partido Comunista nesse discurso fechado, onde ele fala contra a iniciativa privada, ele fala contra os avanços da inteligência artificial, ele se coloca contrário à iniciativa privada e fala que o estado tem que ser grande inchado e gerador de emprego, sendo que o estado nada gera. O estado apenas consome recursos de impostos do pagador. Essa é a função do Estado e por isso o estado tem que ser mínimo. E ele estava defendendo justamente o contrário, um estado grande, inchado e paternalista, ou seja, justamente fazendo o discurso mais esquerdista possível que nós tínhamos naquele momento para fazer, contradizendo o que ele estava falando.

E aqui, pessoal, eu chamo atenção para uma outra gaf ou uma vergonha, porque cada vez mais vem me incomodando isso. Agora que estou trabalhando como correspondente internacional, eu acompanho muito de como as coisas são reportadas daqui de fora para dentro do Brasil. E algo que falta pra mídia brasileira é a coragem de pôr contexto. Eu entendo que não existe veículo isento. Isso é fantasia brasileira. Aqui

nos Estados Unidos, por exemplo, você sabe muito bem quando um veículo é mais pródemocrata, mais pró republicano e assim por diante. Faz parte do jogo. E é uma questão de honestidade com o público. Só que no Brasil, eh, diferente aqui, por exemplo, dos Estados Unidos, dos jornais europeus que eu acompanho, o que que acontece? Tudo é dado um contexto.

No Brasil só é replicado as falas de Lula. E Lula conseguiu inclusive arrumar briga com Donald Trump. Ele aumentou, né, mais uma vez o problema envolvendo o presidente americano. Praticamente chamou a falou que os Estados Unidos não conhecem tecnologia, que ele ia levar uma urna eletrônica para o Trump saber como funciona para ele poder parar de se intrometer nas eleições brasileiras. falou novamente do Pix, como se os Estados Unidos não tivessem tecnologias eh necessárias para implementar o Pix ou não tiveram essa ideia maravilhosa. E não se trata disso

a questão nos Estados Unidos. Aqui se trata de privacidade e não deixar que a tecnologia invada os direitos individuais de cada cidadão. Por isso os americanos não querem um sistema tão amplo como o Pix e o Zel é muito mais limitado às transferências diretas. Mas para Lula tudo é um discurso um palanque e um nós contra eles infinito. E a mídia brasileira não dá esses contextos quando passa essa informação pra população brasileira. E isso é muito

triste. Por isso, eu agradeço inclusive você que dá a sua audiência aqui para nós. Nós temos a oportunidade de trazer esse contexto do que está acontecendo. O contexto de quando o Lula, por exemplo, fala sobre as eleições. Pros americanos, não se trata de uma questão somente de velocidade da eleição. Ele não é sobre

velocidade, eleição é sobre confiabilidade pro americano. E o americano, ele quer saber da confiabilidade do serviço nas urnas. Então, Lula cada vez mais é visto como um boçal e a mídia brasileira vende como olha, ele enfrentou ajudando nesse discurso do nós contra eles. Só que na verdade o que nós estamos vendo são todos contra nós, o Brasil, porque o nosso chefe de estado é um analfabeto em tecnol em tecnologia, um analfabeto tecnológico. é um homem que não entende a revolução que o mundo está passando nessa nova singularidade com a inteligência artificial. Repito, goste ou não dela,

teremos que lidar com ela. E coloca o Brasil mais do que nunca como um anão diplomático. Mas, meus caros, a nossa conversa não para aqui. Eu quero saber o que vocês acham de tudo isso, dessa vergonha que Lula vem cada vez mais fazendo o Brasil passar em suas excursões, principalmente na Europa nesse ano de 2026. Eu sou Paulo Henrique Araújo, seu correspondente internacional. falo

diretamente de Washington DC, capital dos Estados Unidos. Vou pedir para você deixar o seu like, pedir para você verificar a sua inscrição aqui no canal e divulgar como sempre o nosso trabalho para o máximo de pessoas que você puder. Um forte abraço, fiquem todos com Deus e até a próxima, pessoal. Ciao. Ciao.