---
video_title: "Por que querem APAGAR a Princesa Isabel da História da Abolição?"
video_id: Uf5nU_YBWww
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Uf5nU_YBWww
video_date: 2026-02-14T15:00:51+00:00
video_description: |
  Coleção Heróis do Brasil com até 50% de desconto e frete grátis: https://pay.caravelaskids.com/campaign/timing-post-hbr-ck
  
  Afinal, qual foi o verdadeiro papel da Princesa Isabel na Abolição da Escravidão? Neste vídeo, analisamos o contexto histórico, as pressões políticas, o movimento abolicionista e os fatos por trás da assinatura da Lei Áurea. Heroína, omissa ou injustiçada? Uma reflexão direta e fundamentada sobre uma das figuras mais debatidas da história do Brasil.
---
Em 13 de maio de 1888, o Brasil viveu um de seus principais momentos políticos. A princesa Isabel assinava a lei Áurea diante de deputados e senadores e tornava ilegal a instituição da escravidão no país. Mas o que poucos conhecem é a trajetória da princesa até a efetivação da lei áurea e como a abolição de uma instituição tão poderosa que movimentava a economia brasileira exigiu tato, negociações e firmeza política que custariam até mesmo a coroa da família imperial. No vídeo de hoje, vamos estudar qual foi a real influência da princesa Isabel no processo da abolição à escravatura e como a sua atuação política e carisma promoveu um verdadeiro culto em torno de sua imagem. Mas antes de continuarmos, confira agora mesmo o site da Caravelas Kids. Nele

você vai encontrar excelentes obras para educação de seus filhos e, entre elas a história de grandes personagens como a princesa Isabel. Então aproveita, clica no link aqui embaixo e se aprofunde cada vez mais nas rotas da história com a editora Caravelas. Para entendermos o peso e a relevância da princesa Isabel na abolição da escravatura, temos que primeiro entender o seu papel como herdeira da coroa imperial. Sendo a filha mais velha do imperador Pedro II, ela por três vezes assumiu a regência do império por conta das viagens realizadas por seu pai. E durante a sua vida, ela teve uma progressiva atuação contra a escravidão.

Em consonância com seu marido, o príncipe Gastão de Orleans, o Condidã, que também era totalmente contra a existência da instituição. No casamento deles, foram libertados todos os escravos que nesse dia estavam ao serviço da princesa imperial. E por sua vez, no Paraguai, o Condid provocaria a abolição da escravatura em 12 de setembro de 1869. Assim, o que poucos sabem é que foi o esposo da princesa Isabel quem acabou oficialmente com a escravidão no Paraguai, mas faltava ainda o Brasil, onde a instituição era muito mais poderosa. Em 1871, com o país ainda profundamente escravocrata, a princesa Isabel sanciona a lei do ventre livre, que garantia liberdade aos filhos das mulheres escravizadas nascidos a partir daquela data.

Assim, já extinguia a escravidão dos nascituros, colocando o fim da escravidão como marco temporal. No entanto, a pressão política causada pela lei foi intensa, em especial entre os fazendeiros que controlavam uma importante parte da economia brasileira. E o repúdio à figura da princesa pela elite crescia cada vez mais em que ela disseminava os ideais abolicionistas. A princesa tinha como tradição entregar cartas de alforria no dia de seu aniversário na Câmara Municipal do Rio de Janeiro. E esses rituais associavam-se ao financiamento do Fundo de Emancipação, com recursos financeiros destinados a partir de 1884 à euforria de escravos e a indenização de fazendeiros.

E o que é interessante é que, segundo o historiador Roderick Barman, as atitudes abolicionistas, tanto da imperatriz Teresa Cristina como da sua filha, a princesa Isabel, que eram religiosas fervorosas, estavam intimamente ligadas com a influência ultramana e em especial com os posicionamentos papais. Essa posição é também reforçada por Robert Dibert Júnior, em sua obra Princesa Isabel, A Política entre o trono e o altar. De acordo com o historiador, sua luta antiescravista é uma ponta do iceberg, cujas bases giravam ao redor de um abolicionismo católico, afinado com a visão do Papa e dos bispos. E, acima de tudo, esse abolicionismo deveria garantir a formação de libertos ordeiros, catolicamente civilizados e fiéis à Igreja e à sua concepção de sociedade política. Em 1887, com o pai gravemente adoentado, a princesa assumiu pela terceira vez a regência do império e já se falava num terceiro reinado próximo. E a princesa

[música] seguia atuando em clubes abolicionistas com campanhas de arrecadação de verbas para comprar euforrias e fazendo campanhas em prol da conscientização pelo fim da escravidão entre as elites. Junto de seu pai, o imperador Dom Pedro II, a princesa Isabel foi protetora do chamado quilombo do Leblon, criado por José Seixas Magalhães, que era membro da Confederação Abolicionista e usava a sua chácara no Leblon, que na época era uma região pouco habitada da cidade, para abrigar escravos fugidos das fazendas de café. E o interessante é que a princesa protegia tanto os fugidos como também os próprios abolicionistas. Eduardo Silva relata em seu livro um incidente em 1886, em que um grupo de abolicionistas decidiram comemorar o seu aniversário no quilombo do Leblon, dando viva aos escravos fugidos. Os vizinhos então chamaram a polícia por apologia o crime e os abolicionistas precisaram fugir para a casa da princesa Isabel em Laranjeiras.

E só então ela, com a ajuda de seu pai, precisou convencer de que não se investigasse o caso. Por sua vez, no domingo de Páscoa de 1888, a princesa Isabel e seu marido Condid organizaram a festa da liberdade e junto de seus filhos entregaram 103 cartas de alforria aos últimos escravos da cidade imperial, marcando assim a extinção da escravidão em Petrópolis. E de acordo com o líder abolicionista André Rebolsas, que estava presente na cerimônia, a princesa e seu marido participaram ativamente na proteção dos escravos fugitivos de Petrópolis. E segundo ele, em seu diário, no dia 4 de maio de 88, almoçaram no Palácio Imperial 14 escravos fugitivos das fazendas circunvizinhas de Petrópolis. E para além dessas mostras públicas, Isabel também precisou manobrar politicamente para conseguir a aprovação da lei. A princesa destituiu um dos

políticos escravistas mais influentes, o Barão de Cotegipe, que era presidente do Conselho de Ministros, nomeando em seu lugar o abolicionista João Alfredo. E foi por meio dessa manobra que ela garantiu uma aprovação mais rápida da lei Áurea. Talvez se ela não tivesse articulado a mudança ministerial, não teria feito passar o projeto da abolição total como ela desejava. E desse modo, Isabel não foi somente a mão que assinou a lei, como no caso da lei do ventre livre, mas sim o agente ativo no processo da abolição, embora ciente de que esse ato poderia custar como custou a sua coroa. Tanto que conta-se que após assinar a lei Áurea, ela se encontrou com o Barão de Cotengipe, que logo [música] falou: "Vossa alteza libertou uma raça, mas perdeu o trono". e sem titubiar, ela

teria respondido: "Se 1 tronos eu tivesse, 1000 tronos eu daria para libertar os escravos do Brasil". E curiosamente, após a histórica assinatura e vigor da lei Áurea, a imprensa brasileira cada vez mais ficava agressiva para tentar manchar a imagem de Isabel, taxando-a de Carola e retrógrada por suas práticas religiosas, além de incapaz por ser mulher. Temos como exemplo o comentário feito pelo jornal A metralha de 23 [música] de novembro de 1888, que ironiza: Isabel I, pobre burguesa, sabendo pouco de piano e canto, muito Carola, casada com o príncipe vencedor de asneiras bélicas, roubou ao povo a iniciativa da abolição. E assim como esse periódico, muitos outros questionavam a sua capacidade. Os jornais faziam acreditar que o CD e não ela seria o futuro governante, o que desagradava a todos por imaginarem um estrangeiro no poder. Os políticos

opositores e mesmo os aliados de seu pai não acreditavam que ela tivesse capacidade para estar à frente do executivo. Mas o reconhecimento da iniciativa da princesa vinha tanto do povo como também do exterior. Em setembro de 188, o papa Leão XI presenteou a princesa imperial do Brasil com a rosa de ouro, a maior distinção que os papas davam a chefes de estado e a pessoas de grande relevo em ocasiões muito especiais. E no caso, o papa entregava honraria pelo fato da princesa Isabel ter assinado a lei Áurea. E meses [música] antes, o sumo Pontifice havia declarado seu apoio ao movimento abolicionista com a seguinte declaração na imprensa brasileira.

A escravidão está condenada pela igreja e já deveria há muito tempo ter acabado. O homem não pode ser escravo do homem. Todos são igualmente filhos de Deus. A rosa de ouro chegou ao império do Brasil em 28 de setembro de 88 e ao passo que a imprensa elitista repetia dia após dia ataques à princesa Isabel, se multiplicava entre o povo a saudação à princesa e ali ela começava a ser popularmente chamada de arentora. E o elogio à princesa era tão forte que logo foi criada uma instituição popular chamada Guarda Negra da Redentora. Essa

guarda feita por militantes monarquistas era composta em sua maioria por negros livres e era composta por jornalistas, profissionais liberais, policiais, capoeiras e todos esses iniciaram o verdadeiro culto à princesa Isabel, sendo liderados pelo jornalista negro José do Patrocínio. Os estatutos da Guarda Negra inclusive ordenava que os negros só trabalhassem em fazendas e propriedades cujos proprietários não fossem hostis à princesa Isabel e apoiassem o terceiro reinado. Inclusive, José do Patrocínio passou a liderar a barreira de proteção à regente, aparando todas as ameaças e ofensas contra ela. De acordo com o historiador Celso Castro, foi grande a veneração pela figura da princesa redentora entre os negros, [música] em especial no final do império e no início da República, com esse sentimento, muitas vezes assumindo um componente religioso chamado de isabelismo. E esse sentimento era tão forte que até no início do século XX era comum que descendentes de escravos fizessem peregrinações até a Catedral de Petrópolis a fim de prestar homenagem ao túmulo da princesa conhecida como redentora.

Os republicanos temiam o futuro do movimento frente ao isabelismo. [música] E Quintino Bocaiuva, redor do jornal O País e um dos fundadores da República Brasileira, afirmou nas vésperas do 15 de novembro que sem o exército viriam o terceiro, quarto e o quinto reinado. E isso justificou a pressa dos republicanos [música] em logo tratar de expulsar a família imperial do Brasil após o golpe do 15 de novembro. A Guarda Negra foi extinta logo após a proclamação da República com a dura repressão da polícia e no Maranhão [música] foi protagonizado o massacre de 17 de novembro com quatro pessoas assassinadas e dezenas de feridos pela polícia em uma manifestação de negros contra o exílio da família imperial. Mas mesmo no exílio, dona Isabel continuou a financiar sociedades de caridade católicas, em especial com a ajuda de suas amigas, a baronesa de Loreto e de Muritiba.

Uma dessas sociedades foi a obra de proteção às moças solteiras, criada com o objetivo de auxiliar jovens órfãs, que não contavam com a proteção financeira masculina, e também a escola doméstica de Nossa Senhora do Amparo, que atendia em grande parte os filhos e netos dos escravos afforreados de Petrópolis. A princesa não foi esquecida e nem abandonada. Mesmo não tendo alcançado o trono, permaneceu sendo coroada nas inúmeras festas que comemoravam a abolição da escravidão, em especial nas congadas. Conscientemente esquecida pelas autoridades da República, a memória da princesa Isabel e da lei Áurea ressurgia com muita força entre os negros e, em especial, diante de manifestações públicas. E o que é interessante é que mesmo no exílio foram feitas várias tentativas já nos anos 20 em homenagear a princesa Isabel, inclusive [música] com a estátua dela no alto do Corcovado. Foram

sugeridas estátuas em que ela aparecesse segurando a carta como redentora, mas logo ela recusou. Sugeriram então uma estátua de Cristo com ela nos pés, mas ela também recusou. A princesa recusava o atributo de redentora e desejava que só Cristo recebesse os créditos do feito. [música] Isabel, tal como Pedro I, recusava estátuas grandiosas e ela o fazia em especial porque desejava que Cristo fosse o centro e não ela. E assim foi idealizado o projeto do Cristo Redentor, que hoje em beleza a cidade do Rio de Janeiro.

A princesa Isabel morreu em 14 de novembro de 1921, exilada na França. E recentemente foi feito um pedido de abertura de seu processo de biatificação, sendo ela já considerada serva de Deus. Assim, a abolição representou para a princesa Isabel o fim de seu trono, de seu império, mas foi também a imortalização da princesa no imaginário do brasileiro. E mais que apenas a mulher que assinou um papel, ela agiu ativamente para o processo de abolição se consolidar. Assim, por mais que recusasse honrarias e estátuas, [música] a sua memória segue viva nos diversos setores da sociedade brasileira.

E você conhecia o papel da princesa Isabel na abolição da escravatura? O que mais surpreendeu? Então comenta aqui embaixo, deixa o like e compartilha com quem ama história e se inscreva agora mesmo aqui no canal para não perder os próximos vídeos. Glória.