---
video_title: "Marco Rúbio e o cerco aos aliados de Lula! - Caravelas News"
video_id: 9sLehAPctK0
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9sLehAPctK0
video_date: 2026-07-22T20:06:35+00:00
video_description: |
  Mega Promoção de Aniversário da Editora Carvelas com até 50% off: https://caravelaseditora.com/
  _______________
  
  O cerco finalmente fechou para os aliados de Lula na América Latina. Com a decisão extrema de Daniel Ortega de proibir eleições na Nicarágua, Marco Rubio e os Estados Unidos preparam uma resposta que pode isolar definitivamente o regime e atingir em cheio o governo brasileiro. Entenda como essa conexão explosiva entre Brasília e Manágua colocou o Brasil na mira das maiores potências mundiais.
  
  Este é o momento de maior tensão para o eixo de esquerda no continente. Enquanto Ortega consolida sua ditadura, a pressão de Washington aumenta e revela o que o Itamaraty tentou esconder sobre esse pacto de silêncio. O tabuleiro mudou e as consequências para os aliados de Lula serão inevitáveis.
---
O cerco está se fechando para os aliados de Lula em todo o continente. E estou falando agora de Daniel Ortega, amigo pessoal de Lula e ditador da Nicarágua, que fez um anúncio que chocou o mundo. Ele proibiu eleições para que não seja dado um golpe de estado no país. E isso já está gerando repercussões e declarações oficiais de alguém que é encarado pelo próprio Lula no Brasil como um algóz, um tal de Marco Rúbio. Pois é, e ele já deu a sua resposta em cima de todo esse embroglio que vai chamando a atenção. E nesse momento

existe uma grande preocupação na esquerda de todo o continente e uma expectativa no povo da Nicarágua de que será que o octagenário ditador do Foro de São Paulo e da Nicarágua, Daniel Ortega, será aí extraditado a força de dentro do país como foi Maduro? Vamos entender isso com todos os detalhes. Eu sou o Paulo Henrique Araújo, correspondente internacional. Falo aqui diretamente de Washington DC, capital dos Estados Unidos. E você está aqui no Caravelas News, no canal do professor Marcelo Andrade, essa edição de número 48. Daqui a pouquinho já vamos

fazer um ano de Caravelas News, hein, meus amigos. Então vou pedir para você deixar o seu like, se for novo por aqui, se inscrever no canal do professor Marcelo Andrade e de quebra, se você olhar, tem o meu canal pessoal também, o PH Araújo nos Estados Unidos, que você também pode se inscrever por lá, tá certo? Vamos lá, vamos compreender. Então, nós tivemos o aniversário já de 47 anos, é isso mesmo, 47 anos da revolução sandinista na Nicarágua. E nesse interim, todo o mês ali de julho, há uma festa de aniversário da revolução que é feita pelo regime ali da Frente Sandinista de Libertação Nacional. Uma

guerrilha que foi ali fomentada e coordenada por ninguém mais, ninguém menos que Fidel Castro. E no discurso desse aniversário, o ditador Daniel Ortega fez uma declaração impressionante que eu vou colocar na tela. aqui para vocês. Vamos ver aqui o vídeo.

[música] Olvver a elecciones volver a ver eleccien

atraparno, atrapar poder

concional con organizes correspondientes leyes haer lees

un muro, un bloqueo de pt >> então pessoal a gente vê aí, né? Agradecer aqui o pessoal do Metrópolis pela sessão das imagens. E a tradução, nós temos ele falando abertamente de que as eleições seriam utilizadas para que a oposição tomasse o poder e ele considera isso um golpe. É um discurso bem sincero de um Daniel Ortega que está cada vez mais ali debilitado. O secretário de estado, Marco Rúbio, que está em missão nas Filipinas lá na Ásia, ele parou o trabalho que estava fazendo por lá para deixar uma mensagem direta ao ditador. Mas antes de trazer essa

mensagem, eu quero aqui dar alguns contextos pros amigos para que fique claro o que que está acontecendo de maneira direta, pessoal. Por quê? Vamos lá. Por que que esse país Nicará que talvez muitos dos amigos tm ouvido falar recentemente, só muito passando na eleição de 2022? Por que que ele é tão importante? Bom, tem um trabalho que eu

desenvolvi ao longo de 10 anos que resultou na escrita desse livro aqui, Foro de São Paulo e a pátria grande, tá? Ele inclusive foi prefaciado pelo ex-canceler do Brasil, Ernesto Araújo. Nesse livro aqui eu faço um raio X muito documentado de toda a esquerda, a história da esquerda na América Latina, depois passa pela criação do foro de São Paulo e os atos concretos, os crimes, financiamentos, guerrilhas e toda a estrutura criminosa do foro de São Paulo até os dias atuais. E nessa parte histórica aqui tem algo que é muito importante. É impossível entender o poder que o PT conseguiu construir e alcançar dentro do Brasil sem entender a revolução sandinista na Nicarágua. Eu

trouxe para vocês aqui recentemente no próprio Caravelas News, um documento que os Estados Unidos da América preparou pelo próprio Marco Rúbio, foi divulgado essa semana com todos os crimes envolvendo diretamente ali o regime castrista de Cuba e como ele deve ser encarado e a prova documental disso. E quando nós olhamos para a Nicarágua, ela é o epicentro para mudar toda essa estrutura. E foi justamente nesse ponto da revolução sandinista que ao lado de Humberto Ortega, seu irmão, Daniel Ortega, com os auspícios e com a orientação, com detalhes assim muito importantes que eu consegui de uma fonte que inclusive era o ex segurança pessoal do Fidel Castro, está com detalhes no livro, que o Fidel Castro ele conseguiu fazer e organizar, agrupar as diferentes dissidências que tinha dentro da frente sandinista e fazer com que eles tomassem o poder. Foi justamente no aniversário de um ano dessa frente sandinista ter o poder na capital Managua, na Nicarágua, que um personagem que começava a surgir na política brasileira, que tinha um partido fundado informalmente, ainda ilegalmente, não tinha nem sido um partido eh que estava atuando de maneira aberta e oficial no Brasil, foi enviado para a Nicarágua, junto com uma comitiva e tudo isso com os auspícios de Dom Evaristo Arns ali na época, tá? Ã, [roncando] isso levou esse essa pessoa a conhecer Fidel Castro e eu estou falando de ninguém mais, ninguém menos que Luís Inácio Lula da Silva. Tudo isso está

documentado, tá pessoal aqui nesse livro com as devidas fontes que nós temos apresentadas. E aí foi ali que Fidel Castro conheceu Lula e aonde a estrutura da teologia da libertação que foi criada no Peru começou a ter a sua base como uma esteira de produção para ser espalhada por toda a América Latina através das comunidades eclesiais de base. É tanto que é tanto que o próprio Frei Beto, que fez um livro chamado Fidel e a Religião, em uma série de entrevistas que ele gravou diretamente em Havana com o ditador entre 1983 e 1984, publicado depois em livro em 1985, ele, o Fidel, chegou a dizer que para a revolução na América Latina, a teologia da libertação era mais importante que e o marxismo, só pra gente ter uma ideia aqui do tamanho, da profundidade, da importância disso nesse contexto todo. E o que que está acontecendo agora, vindo para os dias de hoje? Nós vimos a principal base operacional do foro de São Paulo e ser assim desmantelada ainda não 100%, mas está sendo na Venezuela com a prisão do Nicolás Maduro. Nós

estamos vendo a base de inteligência que é Cuba estar completamente cercada e prestes a cair o governo a qualquer momento. E nós estamos vendo a base operacional executiva do dia a dia que controla o foro de São Paulo, que é a estrutura do PT no Brasil, estar completamente isolada. E tudo isso, as ações ali tomadas ao longo dos últimos 18 meses pelo secretário de Estado americano, Marco Rúbio. Não à toa que Lula tem um ódio mortal de Marco Rúbio. Então, Marco Rúbio, ele fez uma declaração muito importante em cima disso. Ele disse aqui o seguinte,

pessoal, deixa eu colocar aqui o tweet na tela para vocês. Olha só, aqui está, né, o secretário de estado, Marco Rúbio, dizendo o seguinte, pessoal. A administração Trump e a comunidade internacional não ficarão de braços cruzados, enquanto a ditadura Murílio Ortega, eu vou explicar o porquê disso, aprofunda a repressão em casa e fabrica instabilidade que ameaça a segurança nacional dos Estados Unidos. O compromisso de Ortega de abolir a eleição na Nicarágua prova sua covardia. e medo da vontade do povo nicaraguense.

Tá bom? Isso daqui que o Marco Rubi está falando é muito verdade, porque está acontecendo um movimento em todo o continente onde os políticos mais alinhados ao centro ou à direita, direita, centro, direita e centro, estão vencendo eleições sucessivamente com o apoio diplomático dos Estados Unidos da América. E tem dois políticos que ficaram muito preocupados. Isso que eu estou passando aqui é informação, tá pessoal? Não é dedução, não é coisa jogada, é com apuração. Tem dois

políticos que ficaram muito preocupados com a prisão do Nicolás Maduro, Daniel Ortega e Luís Inácio Lula da Silva. Não à toa que o Brasil foi inserido nessa crise diplomática brutal pelo governo brasileiro, que parece não ter fim e que vai prejudicar muito a nossa economia. E o Lula está tentando de toda forma tirar ali alguma vantagem eleitoral, pegando a culpa que é dele e jogando e quem ele quiser. E ele vai fazer isso, obviamente, principalmente nos seus adversários políticos, como nós estamos assistindo a acontecer no Brasil. O Daniel Ortega, inclusive chegou a estabelecer algumas linhas de comunicação com o Departamento de Estado Americano logo após a prisão do Maduro, nos três primeiros meses, para tentar encontrar uma via negociada e até mesmo tentar ali impedir que acontecesse o mesmo que aconteceu com o Maduro. Porém,

parece que a coisa não está fluindo como o Daniel Ortega esperava que acontecesse. E o grande medo dele é ele morrer como o seu irmão Humberto Ortega na prisão. Agora, o detalhe que nós temos aqui no meio de tudo isso é que quem mandou o irmão pra prisão para morrer lá foi justamente Daniel Ortega, seu irmão, Brother in Arms, irmão de armas também, né? Começou a discordar da ditadura que ele passou a implementar no país. E isso levou ao quê, pessoal? a ele prender o

próprio irmão. Bom, mas para quem acredita que há algum tipo de exagero no meu comentário, quando eu falo aqui sobre a questão de Lula e a sua ligação direta com Daniel Ortega, ao seguinte, senhores vão se lembrar que em 2022, quando a relação de Lula e Daniel Ortega começou a ser escrutinada, nós tivemos ali a proibição, né, de se falar durante o período eleitoral. dessas relações íntimas entre Lula e Daniel Ortega. Bom, não importa toda a documentação que nós tenhamos, a ligação envolvendo a cúpula da CNBB na época, tudo documentado aqui, e também, né, e também o apoio que eles deram para que Lula conseguisse cada vez mais galgar o poder. E essa estrutura foi o germe operacional que possibilitou a existência do foro de São Paulo como é hoje. E mais do que isso, pessoal, além

dessa questão de 2022 que nós tivemos, também temos uma entrevista que o Lula deu em 2021, ou foi no começo de 2022 para a mídia espanhola, que eu vou mostrar para vocês aqui o que ele fala. Por quê? O Daniel Ortega passou a ser muito criticado por perseguir a Igreja Católica. Sim, porque com o passar do tempo, todos aqueles que agem intelectualmente apoiando regimes totalitários, no futuro serão perseguidos por eles. Isso daqui é a base de qualquer ideologia totalitária e de controle. com Daniel Ortega não foi

diferente. Quando ele volta ao poder em 2007, ele passa então ali com o tempo a sofrer várias críticas por pelo sua forma ditatorial de tocar as coisas e passou a perseguir diversos bispos que já não eram ali da teologia da libertação dentro da Nicará. Estavam fora disso. E ele começou inclusive uma cruzada contra a própria Igreja Católica, proibindo procissões nas ruas. proibindo e colocando, além de proibirse falar de temas políticos nas homilias, passou a colocar oficiais armados dentro das igrejas e passou inclusive a aprender bispos. Dom Orlando

Álvares é um grande exemplo disso. E o que que nós tivemos recentemente, tá pessoal? A coisa de menos de três semanas atrás, mais um bispo que não a homilia criticou Daniel Ortega. sob prisão domiciliar com homens armados dentro da sua casa. Bom, nós estamos assistindo coisas que não são necessariamente com eh bispos da Santa Igreja Católica, mas que também estão acontecendo aí em outros países, né? São

coisas que a gente tá vendo ocorrer, que segue uma cartilha muito semelhante. Os sinais estão no ar, né? A gente tem tudo isso, pessoal. E na época, a época que eu tô falando, três semanas atrás, o próprio secretário de Estado, Marco Rúbio, também alertou aqui a ditadura Murídio e Ortega. Eu fiquei devendo a explicação disso para vocês. Por que

Murídio Ortega? Porque Daniel Ortega, como vocês viram aqui no vídeo, já está bem debilitado e ele não está necessariamente em plenas condições de saúde. Então, ele decidiu criar o cargo de copresente. Ele não é mais o único presidente da Nicaragua, ele tem um copresidente. E adivinha aqui quem que é a o copresente? A sua esposa, Rosário

Murídio. Tá? Por isso que é uma dupla de ditadores copresidentes dentro da Nicarágua. Agora, como eu prometi, o vídeo aqui do Lula, né, falando sobre Daniel Ortega para a imprensa espanhola. Eu não posso ficar torcendo. Ah, por que

que a Ângela Merco pode ficar 16 anos no poder e Daniel Ortega não? Por que que o Felipe Gonzales aqui pode ficar 14 anos no poder? Qual é a lógica? Angela Merkel haber 16 GZ ningo dos opor podia ter dormido sem essa, né? Qual que é o problema? O problema é que

não estão prendendo bispos, não estão prendendo opositores e nem tirando a cidadania dos seus cidadãos. Pois é, porque no último ano Daniel Ortega, ele cancelou o passaporte de vários cidadãos nicaraguenses porque eles têm posições contrárias ao governo. Eu já vi isso em outro país. E vocês, pessoal? Eu sou o Paulo Henrique Araújo, seu correspondente internacional. Falo

diretamente aqui da capital americana, Washington DC. Vou pedir para você deixar o seu like, deixar aí também a sua inscrição, se não estiver inscrito aqui no canal do professor Marcelo Andrade e também veja se você está inscrito aqui na Colab no meu canal PH Araújo nos Estados Unidos. Um forte abraço, fiquem todos com Deus e até a próxima, pessoal. Ciao. Ciao.