---
video_title: "REVOLUÇÃO FRANCESA DE PERTO"
video_id: AlubA4RpzFQ
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AlubA4RpzFQ
video_date: 2026-05-12T22:35:14+00:00
video_description: |
  #historia #revoluçãofrancesa
---
Estamos em Paris, 14 de julho de 1789. O que acontece aqui nas próximas semanas vai partir a história da humanidade ao meio. Antes da guilhotina vieram os salões. As ideias da revolução não nasceram nas ruas com fome. Nasceram aqui entre vinho, perfume e tédio aristocrático.

Foi uma revolução da elite burguesa que queria o lugar do rei. Estamos diante da Bastilha. Os livros didáticos te contam que o povo libertou centenas de prisioneiros oprimidos. Mas olhem comigo, o que entrou aqui não foi liberdade, foi uma multidão atrás de pólvora. Praça da revolução.

Luís 16 sobe os degraus da guilhotina. Um rei coroado por Deus é abatido diante de uma multidão que aplaude. [aplausos] A revolução não derruba apenas um homem, ela muda o mundo para sempre. Um ano depois, o terror não para. Acompanhem comigo as 16 irmãs carmelitas de Conpiânia. Sobem ao

patíbulo cantando o Ven Creator espíritos. Uma a uma, a cada queda da lâmina, uma voz a menos. E elas continuam cantando. Quando a última irmã sobe, o silêncio toma a praça. Era o som da fé que a revolução não conseguiu calar. Os exércitos

revolucionários respondem com colunas infernais, aldeias inteiras incendiadas, mulheres e crianças massacradas, 170.000 mortos. Os jacobinos diziam: "O homem só será livre quando o último rei for enforcado nas tripas do último padre. Paris, 28 de julho de 1794. Na guilhotina hoje sobe Robespier, o homem do terror, o arquiteto de milhares de execuções.

A maxila estilhaçada por um tiro sem poder falar. A revolução é uma bestaque. Sempre devora seus próprios filhos. Quem mata pela ideia, cedo ou tarde morre por ela. 1804, 15 anos depois da queda da Bastilha, catedral de Notredam, o Papa Pio VI Roma para coroar o novo soberano da França, mas Napoleão coloca a coroa sobre a própria cabeça.

O papa humilhado deixa a cerimônia. A revolução começou matando um rei e terminou coroando um imperador, todo aquele sangue. Para isso, existe um antes e um depois de 1789. Na editora Caravelas, montamos um combo essencial sobre a Revolução Francesa, a verdadeira história, a que não te contaram na escola. Link na Bill. Yeah.