---
video_title: "A REPÚBLICA COMEÇOU TRAINDO TUDO"
video_id: m8NIcocy990
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m8NIcocy990
video_date: 2026-08-14T14:51:47+00:00
video_description: |
  Lançamento do Combo Golpe de 1889 com 45% off: https://pay.editoracaravelas.com/campaign/conteudo-1889
  
  Descubra o que os livros de história muitas vezes omitem sobre o nascimento da República no Brasil. Neste vídeo, analisamos o período da República da Espada, marcado por crises econômicas profundas, censura militar e uma violência política que moldou os rumos da nossa nação de forma autoritária desde o primeiro dia.
  
  Entenda como as promessas de liberdade do novo regime deram lugar ao fechamento do Congresso, execuções sumárias e à desvalorização brutal da nossa moeda. Conheça os detalhes das revoltas que quase fragmentaram o país e a influência externa que ajudou a manter figuras controversas no poder absoluto.
---
Eh, bom dia. Nesse vídeo eu vou comentar um pouco sobre os primeiros anos da República no Brasil, né? Conhecida como República da Espada, período de 1889 até 1894, né? Então, às vezes esse período é meio esquecido, relegado e tal, falar: "Ah, o Brasil tinha uma monarquia foi proclamado da República, aí uns militares ocuparam, passaram posse por civis e fica mais e fica meio escondido e diluído na longa história eh republicana". Bom, aqui eu não vou tratar do do golpe, né? Vou tratar do

pós, né? Da pós 15 de novembro de 1889. Então, houve o golpe, né? Dom Pedro I foi pro exílio, etc. Depois o Marechal Deodoro da Fonsecton assumiu o comando do nação, só que começaram logo aí já os problemas, né? Em dezembro já de 1889,

teve um motim militar que o Deodoro da Fonseca eh eh quis relacionar com monarquista ainda, não é provável, mas aí ele usou isso como pretexto para estabelecer a censura no Brasil. Então, havia um comitê militar que poderia então eh julgar jornalista ou quem fizesse oposição de cabida ou que eles achavam descabida ao governo. Quer dizer, alguém lá, um jornal que publicasse uma crítica mais contundente, defendendo a a monarquia, atacando a república, eh, esse jornalista poderia ser preso e ser julgado por uma junta militar. Ou seja, o Deodoro da Fonseca já começou como governo com regime de exceção, desprezando o judiciário, atravessando o devido processo legal aí, etc., né? Aí durante a a o governo dele

foi convocada, foi uma uma nova constituída foi convocada, constituição foi proclamada, não vou comentar aqui sobre essa constituição. E aí ele nomeou como o ministro da economia Rui Barbosa. Rui Barbosa fez uma política econômica simplesmente desastrosa, que ficou passou pra história como do encilhamento, tentando fomentar a indústria, emitindo títulos. Isso aí gerou uma bolha em 1890, 1891 essa bolha já explodiu. Eh, o Brasil entrou numa crise econômica séria. A moeda brasileira se

desvalorizou 75% em relação à Libra e inglesa, que era então a moeda principal do mundo. Eh, o Brasil só vai se sair mesmo dessa crise em 1898. A a crise aguda durou até 1892, mas somente no governo do Campo Sales é que a coisa se acertou. Quer dizer, o governo do Teodoro da Fonseca foi já começou ditatorial, né, impondo censura, atravessando eh o eh os princípios republicanos, né, que justamente que usava a monarquia de ser ditatoreal, de não respeitar liberdades, tal. A primeira coisa que a República fez foi violar os próprios princípios que ele supostamente defendiu, chamado princípios republicanos aí por alguns.

Então foi desastre na área econômica também foi um desastre aí completo. Depois da da promulgação da nova Constituição, na constituição de 1891, houve uma eleição indireta, hein? Não foi nem não foi direta, não foi indireta. Então, o Deodoro da Fonseca foi eleito, só que aí houve começou a ver atritos, né, que um Deodoro da Fonseca usava de querendo ele eh tolher o poder dele, começou a acusação para lá e para cá. E aí ele teve constantes atritos com o Congresso e acabou então fechando o Congresso Nacional. Que

maravilha, né? O já fecha o dos primeiros, já em 189, o Congresso Nacional é fechado logo após a promulgação eh da nova Constituição. Quer dizer, a República começou uma maravilha, né? Aí houve um protesto da Armada, né? Chamada Primeira Revolta da Armada, liderada por Custódio de Melo. A

pressão foi violenta. E aí o Deudaro da Fonseca resolve então renunciar. E aí assume o Floriano Peixoto, que foi pior do que o Deodoro da Fonseca. O Floriano Peixoto vai governar de 1891 até 1894. foi pior. Ele era mais ele era mais eh

eh violento e mais ditatorial do que o Marechal Deodoro. Ele ele deveria convocar uma novas eleições, como previa a nova constituição, só que ele não fez isso, governou eh com mão de ferro e [roncando] acabou. E aí durante o governo dele, ainda em crise econômica, crise política, também teve crise militar, teve a segunda revolta da armada, essa mais violenta do que a primeira, só que ele não cedeu essa essa segunda revolta da armada e a enfrentou. E aí entra um outro caso, né, que também é pouco comentado, que foi interferência dos Estados Unidos. Os Estados Unidos mandou uma armada lá pro Rio de Janeiro.

Ela depois ficou conhecida como questão do Rio de Janeiro, né? E então essa armada conseguiu essa armada americana conseguiu romper o bloqueio que os revoltosos estavam e tinham imposto ao Rio de Janeiro. Segundo alguns, alguns dizem que essa visão é exagerada, outros dizem que não. Segundo alguns dizem que se não fosse a ação é a da Marinha dos Estados Unidos, o Floreno Pechot teria capitulado e teria renunciado e acabou. E aí foi essa ação americana que ajudou então eh a manter o Floreno Peixoto no poder e aí fez com que ele vencesse então essa revolta aí da Armada e rompesse aí o cerco ao Rio de Janeiro.

Quer dizer, então a República tava era crise econômica, interferência do Rio de Janeiro, revolta militar, censura, né? Houve execuções sumárias, por exemplo, na Ilha das Cobras. Também houve execuções sumárias lá na Nossa Senhora do Desterro, Tom e Florianópolis, né? O custódio de Melo, que tinha sido o revoltoso, um dos principais revoltos também houve também o o Saldanha, eles ele foi também ele aí nessa ocasião ele se aliou com os federalistas. federalismo foi uma revolta do Rio Grande do Sul que defendia então um Brasil desse, principalmente pro Rio Grande do Sul, óbvio, mas para seria extensivo a todos, um Brasil mais descentralizado, né? E aí então se opôs

então o governo mais centralizador do Floriano Peixoto contra os federalistas no Rio Grço. Não vou entrar em detalhes na revolta federalista que é bem é bem longa. O fato é que esses federalistas conseguiram ocupar a atual Florianópolis. O Floriano Pechoto enviou lá o Moreira César, que se revelou um fulano horroroso, né? Fulano cruel, fulano até mesmo sádico, né? Eh, impressionante

esse Moreira César. Esse Moreira César então conseguiu recuperar a cidade e no ato de bajulação espírita rebatizou a cidade de eh Florianópolis, né? as ideias. Esse Moreira César estabeleceu também uma uma um tribunal de exceção onde teve execuções sumárias numa ilha perto de Fulanópolis que eu esqueci o nome. E aí tem um caso que se for verdade, né, é inacreditável. Parece coisa do Stalin,

né? Ele, um médico foi executado nessa ilha e aí a esposa do médico protestou lá contra Moreira, Moreira César falando assim, ó, onde é que tá meu marido? sumiu e levou uma criança eh pequena lá com ela provavelmente para tentar, né, eh eh tentar seduzir lá o Moreira César vendo uma criança lá com o pai sumido, né? Então o Moreira César teria pego a criança no col falou: "Não, você ainda vai ver seu pai, vamos encontrar ele já tinha sido executado". Pelo menos essa é uma versão da história. O fato é que

Mourera César passou como paraa história como uma pessoa muito cruel que fez execuções sumárias e nessa ilha ali próximo de Florianópolis. Então o que eu quero dizer com is seguinte, com Floriano Pexuto não tinha conversa, fez oposição, era preso na pior das potas executado, né? foi realmente cheio de abuso, governou na base da mão forte, eh, tolhendo as liberdades, é tudo atravessando o judiciário, não tava nem aí eh com nada, visões arbitares contra todo mundo, né, e tal. E ele, o o Floreno Peixoto por inquatismo no Brasil, tanto entre o povo como em apoiadores da elite, entre os militares. É o que se chamava de jacubinismo.

Então, nem todo mundo que apoiava o Floriano Peixoto era ligado a essa corrente mais radical do jacobinismo. Alguns chamaram o Leerandro Peixoto de Robespére brasileiro. Aí no sentido de elogiá-lo, né? Porque esses republicanos fanáticos eram adeptos da revolução francesa, que a revolução francesa tinha sido um bem, que a monarquia era muito ruim, que a república equivale, que os militares realmente têm que estar na política, que tem que ter alguém com mão firme para para governar o Brasil, que essa história de liberdades e descentralização tá errado, que hora tem que exercer o pulso firme, que tem que matar mesmo, essa linha, mas radical chamado de jacubinismo, [risadas] chegaram a chamar ele de Robespierre, eh, brasileiro, né? Impressionante, né?

Então, [limpando a garganta] essa foram esses dois aí foram os dois triste aqui. Eu tô sendo bem breve, né, na exposição. Dois tristes aí, primeiros governantes da República no Brasil. Em 1894, onde terminaria, né, o mandato. Quer dizer, na realidade é uma aproximação isso, porque o Florino Pechot deveria ter convocado eleições, mas se ele tivesse sido eleito corretamente, tal, ele deveria entregar o poder em 1894.

E aí ele não queria, né, essa que é verdade, ele não queria eh entregar o poder, né? Mas aí ele acabou tendo que ceder devido a pressões e também porque a elite aqui de São Paulo, elite dos cafecultores, tinha apoiado ele, né? Então ficava chato eh ele não não aceitar o nome que foi indicado pelo PR, que foi justamente o Prudente de Moraes, o primeiro presidente civil. Então, tendo em vista esse apoio eh que os paulistas tinham dado para ele, ficava chato ele romper. Isso seria uma coisa assim de ingratidão e pesava mal também.

Havia outras pressões entre os militares e também uma questão de saúde, né? Ele vai morrer 7 meses depois. Esse rosa hepático, acho que foi esse rosa hepático. E aí então com muita má vontade ele aceita então sair do governo, né? até o Brasil então conheceu suas primeiras eleições republicanas, foi eleito lá o o Prudente de Morais, só que ele fez questão de humilhar o Prente de Morais, mandou o o de Moraes não foi recebido eh na estação lá no Rio de Janeiro. Eh, não foi designada uma

carruagem específica para levá-lo pra cerimônia da posse. A cerimônia da posse foi esvaziada. Eh, o Floreno Peixoto não participou da cerimônia, né? Aí acabou eh saindo muito contra vontade, muito de má vontade. Aí, conforme eu falei, 7 meses depois ele acaba falecendo, né?

Então, a República da Espada de 1889 até 1894 foi um desastre econômico. Atritos políticos com o Congresso, atravessaram, não estavam nem aí com legalidade. Conflitos com a Coarmada, abusos, execuções sumárias tanto em Florianópolis como na Ilha das Cobras. E tem um episódio que o primeiro livro censurado da história republicana do Brasil foi justamente eh no tempo do Floriano Peixoto, né? O Floreno Peixoto, então grato a ao apoio dos Estados Unidos e também porque durante os trabalhos da constituinte, né, havia muita gente pró Estados Unidos. Essas

ideias de se espelhar nos Estados Unidos, não se espelhar numa tradição ibérica, estavam muito fortes naquele começo da República. Inclusive escolheram uma bandeira provisória pro Brasil, que era uma cópia da bandeira americana e tal. Então, era muito forte isso. Então, segundo nessa elite que mandava no Brasil, não pegava bem livros que criticassem os Estados Unidos, né? E o Eduardo Prado escreve um livro excelente e criticava os Estados Unidos.

Esse livro foi censurado. Ah, os o muitos foram chegar a ser confiscados e o Eduardo Prado teve que ir pro exílio lá em Portugal. Aliás, é Portugal deu asilo, né, para os perseguidos lá do eh do Floriano Pexoto, né? Bom, então foi assim que começou a República. Vamos ficando por aqui.