---
video_title: "Peru em Chamas: A Eleição que Pode Mudar a América do Sul"
video_id: TustEZnFIc8
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TustEZnFIc8
video_date: 2026-06-08T15:23:37+00:00
video_description: |
  Lançamento Histórias do Interior com 40% off: https://caravelaskids.com.br/products/historias-do-interior
  __________________
  ÚLTIMO DIA SUPER DESCONTO Combo Revolução Francesa: https://loja.caravelaseditora.com/rM6WDa
  _________________________________
  
  A política peruana vive um momento de tensão máxima e as consequências podem ecoar por toda a América Latina. Neste vídeo, analisamos a disputa acirrada entre Keiko Fujimori e Roberto Sanchez, revelando os bastidores de um país que teve nove presidentes em apenas dez anos. Entenda como o avanço do Foro de São Paulo e as conexões explosivas com a Operação Lava-Jato e a Odebrecht colocam o Peru em uma encruzilhada histórica.
  
  Acompanhe os detalhes sobre o papel do Brasil nesse cenário, o asilo político da ex-primeira dama e o peso decisivo dos votos vindos do exterior. Será este o fim de uma era de instabilidade ou o início de uma nova crise? Mergulhe nessa análise profunda sobre poder, corrupção e o futuro da geopolítica sul-americana.
---
O país com a política mais instável de toda a América do Sul está nesse momento comendo todas as unhas. Sim, o Peru está em uma situação política para lá de controversa. Isso no momento em que espera-se uma definição de quem será o vencedor das eleições. Nós temos dois candidatos, um mais à direita, Keiko Fujimore e Sanchez ligado à esquerda e ao foro de São Paulo do outro lado e uma tendência de virada, mas com alguns componentes que precisam ser tratados no meio de tudo isso. Eu sou Paulo Henrique Araújo, seu correspondente internacional. Falo diretamente de

Washington DC, capital dos Estados Unidos, para o Caravelas News. E esse já é o nosso Caravelas News, edição de número 35. Então, já vou pedir para você deixar o seu like e também compartilhar e verificar a sua inscrição aqui no canal do professor Marcelo Andrade. Bom, pessoal, vamos lá. O Peru é um país que está com a política muito instável. Nos

últimos 10 anos já foram oito presidentes e a partir, provavelmente entre hoje e amanhã será conhecido o nono presidente em 10 anos. E ao que se deve a essa instabilidade política dentro do Peru? Tudo isso é ligada à operação Lava-Jato. Sim, aquela que iniciou no Brasil, foi sepultada, mas que ainda está ativa no nosso vizinho. E isso tem ligação direta com a versão brasileira. A coincidência não é só o

nome, porque no Peru foi descoberto vários esquemas de pagamento de propina, de financiamento de campanha e também de superfaturamento de obras. A maioria dos casos envolvendo diversas construtoras, a principal delas, a Odebret, com ligações diretas à cúpula do PT e mais do que isso, a Luís Inácio Lula da Silva em pessoa. Nós temos inclusive ex-presidentes presos, impimados. Os de esquerdas que tomaram ali o poder, mas que não estavam envolvido nos escândalos de corrupção, tentaram dar um golpe de estado, como foi o caso do último Pedro Castijo, aquele do Chapelão. E isso levou a diversos problemas institucionais. E nós estamos

assistindo, então, agora uma situação muito parecida com a eleição passada. Mas antes de entrar nisso, é importante lembrar que toda essa instabilidade no Peru, ela tem o DNA do foro de São Paulo. Para se ter uma ideia, no ano passado tivemos um escândalo absurdo que teve bastante repercussão no Brasil, nas mídias sociais, um certo barulho no Congresso, mas praticamente nada na grande mídia, porque nós tivemos Nadin Heredia, ex-primeira dama do Peru, que estava para ser condenada. E nisso, no dia do julgamento, onde a sentença ia ser ali eh declarada para ela e seu marido, o ex-presidente, Luís Inácio Lula da Silva concedeu asilo político a ela na embaixada brasileira. O fato curioso aqui que Lula pode ser classificado como o corruptor de todo o caso, afinal ele quem estava por trás das indicações das empresas que estavam ali lavando dinheiro e superfaturando obras para a presidência do marido de Nadine Heredia. Bom, com isso nós

tivemos Luís Inácio Lula da Silva enviando um avião da Força Aérea Brasileira para retirar a ex-primeira dama do país, que hoje vive num apartamento de alto padrão na cidade de São Paulo e ninguém sabe exatamente da onde vem os recursos, provavelmente do esquema de corrupção capitaneado pelo presidente do Brasil. Agora, o que escandaliza em tudo isso é o dinheiro dos nossos impostos sendo usado para pagar carona para bandido e o nosso país virando refúgio de bandido. E o e o o presidente brasileiro envolvido em tudo isso. Isso passando ao largo como, ah, é mais um casinho ali, é mais um roubinho aqui, né? Eu chamo atenção para isso, né, pessoal? Quando foi o qual foi o

momento que ficamos tão dorment e a sociedade brasileira ficou tão dormente para esse tipo de escândalo que em qualquer país, como os Estados Unidos, a Alemanha, o Japão, o presidente já teria caído facilmente. Facilmente. Bom, mas voltando aqui às eleições peruanas, que é o tema do nosso vídeo, existe então toda uma situação envolvendo aí o primeiro e o segundo turno. Primeiro turno foi marcado por uma apuração dos votos que levou quase três semanas, pessoal. Pois é, muita insatisfação, uma indefinição para saber quem iria pro segundo turno. Então, tivemos aí Sanchez

indo para o segundo turno, Roberto Sanchez com Keiko Fujimori. Keiko Fujimori, que é filha do eh histórico presidente do Peru e muito famoso pro bem, pro mal, Alberto Fujimori. Alberto Fujimorei, que é uma figura que divide opiniões dentro do Peru. Isso tanto de quem gosta quanto de quem o odeia. Ele foi responsável por conseguir acabar com uma das guerrilhas eh comunistas de selva mais sanguinárias da história de toda a América, o Sandeiro luminoso. E

ele conseguiu isso passando por cima de qualquer escrúpulo ou até mesmo direitos humanos, como possa ser chamado, né, no meio de tudo isso, porque era a única forma ali na época. e ele teve um um grande apoio da população, mas depois Alberto Fujimore também acabou sendo preso, envolvido em vários escândalos de corrupção. E ele então é uma figura que divide muita opinião dentro do Peru. Tanto que Keiko Fujimore já passa da sua terceira eleição agora e o nome Fujimore sempre traz muitos adeptos, mas também uma rejeição muito grande. E isso está descrito bastante nesse nessa apuração.

Keiko Fujimore desde quando começou a apuração ontem, que agora está ali por torno de 93% no momento que eu estou gravando aqui para vocês, ela esteve à frente na apuração. A média que ela esteve à frente foi em 5%. Tá? Só que nos últimos nas últimas horas, principalmente aí no decorrer da madrugada, esse número começou a se afunilar. muito parecido com o que nós tivemos em 2022, 2021, tivemos muito parecido em 2021, na eleição onde ela perdeu para Pedro Castijo. Então eu até separei aqui

alguns cálculos que eu pude fazer em cima eh do que falta ainda e quero trazer para vocês toda a situação, tá? E o que esperar nas próximas horas. Eh, usando tanto os dados de votos reportados, quanto as porcentagens de votos apurados em cada província, a gente tem uma situação que se as margens atuais em todas as províncias se mantiverem até os 100% dos votos, eh, o resultado projetado seria: Roberto Sanchez venceria a eleição com 50,02,02%

dos votos. Keiko Fujimore ficaria com 49,98, uma diferença de 0,4, não, 0,04. Nesse cenário, Sanchez venceria por aproximadamente 7.417 votos, meus caros. No entanto, essa projeção, ela não inclui votos do exterior, que ainda até o momento que eu pude observar ali, não tinham sido reportados.

Em 2021, Keiko Fujimore teve aí a votação no exterior de 220.588 votos contra 112.671 do Pedro Castijo, com um ganho líquido de 107.917 votos. E aqui vem o grande ponto que pode mudar essas eleições. Se os

peruanos no exterior votarem de forma semelhante este ano, o resultado final projetado seria Keiko Fujimuri com 50,28% dos votos e Roberto Sanchez com 49,72% dos votos. E aqui, pessoal, é um ponto que pode levar a a uma visão muito clara, porque nós tivemos algumas contagens rápidas dos votos, como são chamadas as pesquisas de boca de urno dentro do Peru. Uma delas deu a Keiko vencendo com 50,3% dos votos e ela até chegou a ser declarada, está sendo declarada de maneira errada nas últimas horas como a vencedora das eleições, o que não é um fato ainda, mas se isso acontecer, ela vai ter ali 50,3% dos votos, que foi o que umas uma das projeções apontaram. Outra projeção apontou ali que ela perderia por 49,6, ou seja, o seu opositor teria 50,4, o que é muito próximo da outra projeção de números que pude fazer aqui, pegando só o voto interno. A vitória do candidato dentro do Peru está em algum lugar entre esses dois números. Resta agora a gente saber qual

será a situação. Com certeza os próximos dias serão de bastante escrutínio público, um debate sobre o sistema eleitoral profundo e que pode marcar caso Keiko Fujimor e vença, mais um local onde a esquerda e o foro de São Paulo estaria perdendo cada vez mais espaço. Lembrando que no dia 21 de junho temos o segundo turno das eleições na Colômbia em outubro no Brasil. Eu sou Paulo Henrique Araújo, seu correspondente internacional, falo diretamente de Washington DC, capital dos Estados Unidos. Envio aqui a minha saudação principalmente ao professor Marcelo Andrade e peço para você deixar o seu like e o seu hype. É importante

também, tá pessoal? essa nova função aqui do YouTube e verifique a sua inscrição aqui no canal. Fiquem todos com Deus, um forte abraço e até a próxima, pessoal. Ciao. Ciao.