---
video_title: "BOMBA NUCLEAR EM HIROSHIMA"
video_id: YIacMsraiRI
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YIacMsraiRI
video_date: 2026-08-07T13:36:10+00:00
video_description: |
  #japão #hiroshima #bombanuclear
---
No dia 6 de agosto de 1945, os Estados Unidos lançou uma bomba atômica sobre Hiroshima, levando vários questionamentos morais sobre esse acontecimento. E teve uma pessoa que provavelmente deu os melhores argumentos contrários. Esse eu vinho com o seu professor. Pois bem, me refiro a Elizabeth Ancam, de origem irlandesa, né? Católica. Na

família era anglicana, mas ela se converteu ao catolicismo, casou, teve vários filhos, se tornou uma estudiosa de São Tomás, de Aquino, de Aristóteles, defensora do catolicismo, da moral católica. Aliás, ela foi uma grande estudiosa da moral, né? e que, infelizmente, é uma figura [música] esquecida, uma figura de muito valor, mas que é totalmente esquecida. Em 1956, a Universidade de Oxford, onde ela lecionava, resolveu homenagear Truman por ter colocado o fim na Segunda Guerra Mundial. E ela protestou junto com mais dois ou três, dizendo que aquela homenagem era absurda e que Oxford não podia [música] se curvar a politicagem. Isso que é

verdade. E ela deu excelentes argumentos contra o uso da bomba atômica em Hiroshima e Nagasak. O mais evidente foi que os fins não justificam os meios. Ainda que fosse um fim legítimo, você não pode matar inocentes. E [música] o que aconteceu com as bombas lá, as duas lá que foram jogadas, né, no Japão, matou um monte de inocentes. Porque na

realidade era um falso dilema, não era ia morrer mais gente se não jogasse bomb. Isso aqui é um falso falso dilema. havia outras opções na mesa que não foram levadas em conta. Então foi, ela deu vários argumentos justamente para combater essa visão que supostamente o uso das bombas atômicas era legítimo, né? O outro que ela deu, por exemplo, foi que impediu as pessoas de fugirem, que quando você tem um tiroteco, sai correndo, tenta se proteger. Você

consegue se defender na bomba atômica, não dá. E depois você não pode, é assim jogar uma bomba achando que não vai ter efeito colateral, conforme eles alegaram, né? Dizendo que toda guerra tem efeito colateral e civis é morre. Só que o problema da bomba atômica que jogando numa cidade não são alvos militares [música] 100% que vão ser atingido. Toda a sociedade civil é vai morrer. Então não

tem nada essa de efeito colateral ou coisa acidental que ninguém queria que morresse. Lembrando que nós estamos aí na campanha do livro de São Francisco de Assis, que estava longe na realidade ser um pacifista. Obrigado.