---
video_title: "O Dia Mais Humilhante dos EUA: O que a história sobre Saigon"
video_id: 0Vw9mC7kKQY
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0Vw9mC7kKQY
video_date: 2026-05-02T15:00:03+00:00
video_description: |
  Conheça o Clube Caravelas: https://pay.editoracaravelas.com/campaign/conteudo-yt-clube-caravelas
  
  Promoção Combo Brasil com um SUPER DESCONTO, Frete Grátis e Curso Bônus: https://editoracaravelas.com/6h8m
  
  Neste vídeo, exploramos um dos momentos mais críticos da história militar americana: a queda de Saigon em 30 de abril de 1975. Analisamos desde as raízes do conflito no Vietnã, passando pela influência colonial francesa e a resistência liderada por Ho Chi Minh, até os erros estratégicos e a pressão política interna que culminaram na apressada e humilhante retirada via helicópteros. Entenda como o descumprimento dos acordos de paz e a falta de apoio logístico final transformaram Saigon em um símbolo de derrota, deixando para trás aliados e um legado de campos de reeducação que marcaram profundamente o Sudeste Asiático.
---
A retirada de Saigon no dia 30 de abril de 1975 foi um momento humilhante na história dos Estados Unidos. Antes de contar um pouco os detalhes dessa retirada, né, causada pela queda de Saigon, vamos falar um pouco sobre a história da famosíssima, né, guerra do Vietnã. Bom, o Vietnã, país situado lá no Sudeste asiático, né, na Penínsina, teve o primeiro contato com europeus com os portugueses, né? Então, houve expedições de Portugal lá, tentar eh intercâmbios comerciais, religiosos. Portugal levou a fé católica para aquelas terras.

Inclusive o o naufrágio, famoso naufrágio do Luiz Vaz de Camões, salvando os luzidas, ocorreu lá na costa do Vietnã, perto lá da foz do rio Mcong. Bom, depois de Portugal, aí a França, muito tempo depois acabou assumindo o controle da região, instalou uma colônia. Saigon era a principal cidade. Quando chegou na Segunda Guerra Mundial, no contexto da Segunda Guerra Mundial, o Japão invadiu e acabou dominando aquela região. Hosimim, então líder da independência também na guerra do Vietnã, grande, aliás, eh estrategista militar, inclusive se associa e a história das guerras da e da estratégia de guerras à figura dele, de Rosemi.

vale a pena estudar com as técnicas de ferir em vez de matar e técnicas de guerrilha, né? Ele deu um grande salto aí na nas estratégias militares, principalmente em ambientes montanhos e de floresta. Bom, o Rochim, atenção, estamos com uma oferta realmente imperdível. Você compra a coleção inteira do Varn e ainda ganha esse livro de bônus. São sete livros. Aproveite que

não vai durar para sempre. Ela era comunista. ele acabou lutando contra a resistência japonesa. Quando o Japão eh perdeu a guerra, ele declarou independência. Aí as ordens dos fatos eh foram as seguintes. Os aliados tinham se

reunido em Potsdam. Potd fica bem perto de Berlim, né? 1945 teve uma reunião entre os grandes líderes, líder, o Stalin, né? líder americano e o inglês. Lembrando que o o Rusio já tinha morrido, foi o Truma e e o e o Church tinha perdido a eleição e foi substituído pelo sucessor dele, o Atley, né? Então ali os chamados três

grandes, então resolveram aí questões do do pós-guerra da rendição japonesa. E aí ficou ficou decidiram que ali no Betinão Norte seria então sobre a área de atuação do Comitang, né, da China comunista que depois ia perder pro mal de Setung e o sul ficaria a cargo dos ingleses e franceses, né? Só que isso não foi acertado muito bem. Era mais questões de logística para administrar eh a saída do japonês. Quando os japoneses saíram, né, da Indochina, então o Rosemin declarou independência.

Só que nesse meio termo, tropas ingleses e frances assumiram o controle do Vietnã do Sul. chegou a ter combates, eh, avançaram em direção ao norte, já que a França não reconheceu declaração de independência do Hoshimin. O Rosim tinha feito uma declaração de independência, se não me engano, setembro de 1945, uns dois ou três meses depois da da conferência de Potston, né? Engraçado que nessa nessa declaração de independência ele citou a fez alusão à independência dos Estados Unidos, né? curioso. E aí então a França não aceitou

a independência do Hoshiman. Se iniciou a guerra da da Indochina, inclusive nesse início até japoneses lutaram aliados dos ingleses e franceses. É uma curiosidade. Aí aconteceu a guerra da Indochina. Eh, o, a França perdeu a guerra de forma humilhante e o Vietnã acabou separado em dois, Vietnã do Norte, Vietnã do Sul, norte comunista, liderado pro Rimim e o capitalista, eh, aliado dos Estados Unidos. Estados

Unidos já no final da guerra da da Indochina já se interessou bastante pelo episódio, não queria que o Vietnã inteiro caísse na mão dos comunistas, inclusive chegaram a se discutir, né, um eventual uso de bomba atômica lá na guerra da Indochina. Bom, mas isso é outra história. O fato é que sai a França entre os Estados Unidos dando inicialmente assessoria militar e apoio político para o governo do Vietnã do Sul, né, já logo depois da saída eh dos franceses, né? se diz que a que a guerra do Vietnã na fase americana é de 1955 a 75, só que inicialmente era mais apoio logístico, eh, a dos militares, apoio político, eh, dinheiro, etc. Depois houve então já nos anos 60 o envolvimento militar de fato do dia dos Estados Unidos. Foram mais de 500.000 1

soldados no auge da guerra lá no final dos anos 1969 foi mais de talvez uns 550.000 soldados americanos estavam em campo de batalha no Vietnã. Aí teve um grande contingente americano lá, eh, por tentando impedir que o Vietnã inteiro, né, o norte já era como o Vietnã inteiro se tornasse, é, cara, tô resumindo muito, né, a história do Vietnã que é bem longa, eh, e é uma história triste, né, claro, guerra. Muita morte, muito massacre, muita tortura, muito abuso de todos os lados. Não é só o ladocong que abusou, o lado americano, Vietnamita do Sul também fizeram muito abuso contra as popular, contra a população e também contra os Viets. Os dois lados cometeram abuso na

guerra. Estamos aqui resumindo bastante. Aliás, a reviravolta guerra foi na ofensiva do TET, 1968. Aí foi junto do ambiente dos RIPS dos anos 60 nos Estados Unidos. O Vietnã se tornou uma bandeira na mão dos pacifistas. Aí se misturou nos Estados

Unidos direitos civis, paz contra a guerra do Vietnã, abaixo o governo do Nixon. Aí se misturou um monte de eh de de eventos, né, naqueles tumultuados anos 1960. A guerra do Vetina acabou se tornando muito impopular, né? O, se não me engano, foi o general que disse que nenhum país ganha uma guerra que não queira lutar. Aí os soldados dos Estados Unidos não estavam com moral elevado, a mídia contra, então ficou muito difícil pros Estados Unidos. O fato é que em

1973 chegaram um acordo de paz que foi descumprido, foi acordo de Paris em 1973, inclusive eh eh teve prêmio Nobel e o líder vietnamita, né? Acho que ele já já não foi o Rushimin que disse isso. Falou: "Não posso é ganhar o Prêmio Nobel da Paz num país que está em guerra". Aí em 1973 foi assinado então um acordo de paz que não foi obedecido. O acordo de paz previa que haveriam ainda dois Vietnãs, mas a resolução se eles seriam unificados ou não, seria submetido a eleições. Essas eleições

nunca aconteceram porque o Norte invadiu o Sul descumprindo o acordo. A verdade que o Sul também tinha descumprido o acordo, mas o Norte não não respeitou nada, nem independência do Sul, nem eleição, nem coisa nenhuma e partiu eh para para conquistar o Vietnã inteiro. Aí poderão perguntar aí o que que que os Estados Unidos estava envolvido nessa nessa história entre 73 e 75. O acordo de praça previa a retirada das tropas americanas, só que dentro dos Estados Unidos e o acordo entre o Sul e o Vtinando sul e os Estados Unidos previa uma quantidade eh de eh manter auxílio militar, aliás, uma quantidade enorme, não sei quantos bilhões os Estados Unidos iam enviar eh pro Vietnã do Sul para impedir que o Norte conquistasse o Sul. Essa ajuda nunca foi realizada. Por

quê? Porque o a votação no Congresso, os democratas acabaram eh barrando, foi envolveu o impeachment do Nixon, né? O acordo de Passo 73 era o presidente Richard Nixon. Depois ele sofreu um impachman. Os democratas controlavam o Congresso e barraram eh esse acordo de auxílio militar para o Vietnã do Sul.

Então é sem auxílio militar, é, sem tropas americanas lá. Então o norte invadiu e começou uma cidade atrás da outra, resolveu, caiu como dominó, né? Aí chegou então para conquistar Saigon. Saigon ainda havia muita presença de de americanos lá, eh, diplomatas ainda, militares, aliados dos Estados Unidos, alta cúpula, eh, Vietnamita que tinha lá os acordos com os americanos, tava todo mundo lá. Aí poderam perguntar por que que não saíram antes, né, vendo que a coisa tava ficando ruim pro lado dele, já que estavam vendo que uma cidade tava caindo atrás do outro. Pois é, um erro

de análise, né, por o embaixador americano se recusou a acreditar que Saigon ia cair tão rápido assim que dizendo que poderia ter mais tempo a fazer a retirada e tal. O fato é que no nos últimos dias de abril de 1975, o Vietnã do Norte bombardeou é o aeroporto impedindo a retirada eh dos americanos por avião. E os americanos, então, sem poder usar o aeroporto, tiveram que usar helicópteros. Então, fizeram uma grande operação de retirada de americanos eh via helicópteros saindo de Saigon em direção a barcos. americanos que estavam na costa, né?

Então, foi feito uma grande operação logística de de aeroport de via eh helicóptero, se não me engano, foi de 5 a 7.000, acho que foram 7.000 pessoas que foram retiradas de helicóptero. Uma bela operação logística de vis passagem, só que o final foi muito humilhante, né? Porque o pessoal saiu na correria. Eh,

aí tem uma famosa foto, né, de de várias pessoas subindo a escada e um aeroporto e um helicóptero aguardando essas pessoas, né, que aí foi divulgado erradamente como sendo da embaixada americana. Não é de embaixada, essa foto, é de um prédio, prédio de apartamentos onde morava muita gente ligada à CIA, né? A CIA tinha um escritório lá em Saigol. Então, na foto não é da embaixada, embora tenha sido divulgado como sendo da embaixada, é de um conjunto de apartamentos nessa foto famosa, né? Fato é que os helicópteros foram saindo tudo na correria. O

embaixador foi um dos últimos a sair, aí saiu lá no final, alguns ficaram para trás, né? Alguns não, muita gente, muito vietnamita do sul, sul vietnamita ficou para trás esperando ajuda americana que nunca veio. Eles foram capturados e enviados para campos de reeducação, né? Então a gente ficou presa 5, 10, 15 anos, ficaram presas nos campos de reeducação, que era então as pessoas sofriam muita tortura psicológica. Esse campo de reeducação é bem estilão chinês, né? que eles eram mestres nesses

campos de de reeducação, né? Então, foi uma retirada muito humilhante, feita assim de eh totalmente na na correria, né? E aí mostra o despreparo dos Estados Unidos e não analisar a situação, né? Falar que olha, estamos tá uma cidade atrás da outra caindo, é melhor a gente se virar e fazer uma operação logística melhor com avião e e evitar uma correria. Não acharam não. Ainda dá

tempo. Dá tempo, chegou, não deu tempo e tiveram que sair uma e fazer uma retirada humilhante. Foi um dos grandes episódios de humilhação na história militar dos Estados Unidos. A retirada de Saigol, igual foi a retirada do Afeganistão, né, alguns anos atrás, igual foi o bombardeio, igual foi o episódio de Beirut 1983, acho que é 1993. Então os Estados Unidos então coloca essa retirada saigor como dos episódios mais humilhantes de sua história, né? A

época ali, os Estados Unidos não estava vivendo um bom momento econômico, estava uma crise política, um presidente tinha sido afastado, o Geraldo Fora, o presidente da ocasião era o presidente fraco. Então, os Estados Unidos realmente estava passando por um mausbo bocados naquele meados de década de 1970, né? no Clube Canavelas, né, onde nós temos aí vários cursos eh de história, idade média, história do Brasil. Também há algum um vídeo sobre a guerra do Vietnã dentro lá do contexto da Guerra Fria. Então, se você tiver interesse, quer ouvir, quer aprender história de um jeito mais aprofundado, longe dos Xavões, tem lá o Clube Caravelas e o valor e o valor da assinatura é bem baixo. O link está aqui

na descrição. Bom, então é isso, vamos ficando por aqui. Obrigado.