---
video_title: "Por que o MUNDO odeia os TEMPLÁRIOS"
video_id: i2JnsF2u_FQ
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i2JnsF2u_FQ
video_date: 2026-03-24T14:03:47+00:00
video_description: |
  Edição especial de A Cavalaria com 40% off e frete grátis: https://caravelaseditora.com/products/a-cavalaria-o-espirito-que-formou-a-cristandade-leon-gautier?utm_source=youtube_conversao&utm_medium=timing_post
  
  Em 1312, uma das ordens mais poderosas da Cristandade foi oficialmente dissolvida. Mas o que realmente aconteceu nos bastidores do Concílio de Vienne? Neste vídeo, exploramos as intrigas políticas entre o Rei Filipe IV de França e o Papa Clemente V que levaram ao fim trágico dos Cavaleiros Templários. Descubra a verdade por trás do golpe que mudou o curso da história medieval.
  
  Muitos acreditam que a queda dos Templários foi apenas uma questão financeira ou de heresia, mas a realidade é muito mais complexa e envolve um jogo de poder implacável. Assista até o fim para entender como o destino dessa ordem militar e religiosa foi selado e quais foram as consequências reais para a Igreja e para a Europa. E você, o que acha: os Templários foram traídos ou o fim da ordem era inevitável? Deixe sua opinião nos comentários!
---
Eu vou comentar sobre nos episódios mais discutidos, polêmicos e mesmo misteriosos quando se trata da Idade Média, que é o fim da Ordem dos Templários, né, e sua dissolução. Pois bem, então os Templários, acho que é a ordem militar religiosa mais famosa que que existiu, né? Ela foi fundada logo depois da primeira cruzada por Hugo de Pean. Inclusive os estatutos foram, a regra da ordem foi feita por São Bernardo, né? Então uma ordem assim como se tornou muito importante estatutos feitos pelo próprio São Bernardo, né? Ela durou de

1118 até 1312. Ela foi muito elogiada, né? Se diziam que eles eram eh leões da guerra e cordeiros no lar, né? Então, uma grande elogia. Ou seja, que na hora de lutar eles eram muito valentes, corajosos, também usavam outros adjetivos. E no lá,

no no na convivência entre os amigos, eles abandonavam então a essa agressividade que era exigida em guerra e eram dóceis, né? Então, grande elogio, leões na guerra e cordeiros eh no lar. A coleção de história do Brasil de Barnhagen voltou a ser vendida. Não perca a oportunidade de adquirir essa robusta coleção com 35% de desconto frete grátis e você ainda ganha um curso como bônus. Imperdível, hein? Não perca.

Então, os templários então fizeram grandes campanhas ali na eh no tempo das cruzadas, né? Se enriqueceram, então ficaram ligados à atividade bancária. Por que que acabaram? Então, né? Acabaram por causa da pressão eh do Felipe I, né? dito Felipe o Belo. Então

vamos, aliás, tem uma coisa interessante para comentar, porque da impressão que Felipe Belo sempre foi contra o Templares, odiava o Jaque de Molet, mas não é verdade. Ali no final do século XI eh houve uma tentativa de fazer uma aliança com os mongóis contra os islâmicos, né? O os mongóis, então, eh, tinham feito uma grande expansão territorial, né? saíram lá das steps da Ásia Central em direção à Europa, né, descendentes do Gengiscan, como depois com o Blaican e outros. Foi mais ou menos nessa época que o Marco Polo viajou para lá na no Extremo Oriente, né, e depois eh voltou. E o

interessante, né, que o canato, né, o o cano, o título deles, né, os mongóis, líderes mongóis, não tinham nenhum tipo de preconceito religioso, podiam ser brutais na guerra, matar inimigos, partir para massacre gengiscan conhecido como um dos maiores assassinos da história, mas curiosamente eles davam liberdade religiosa, inclusive nesse nesse contato que teve entre mongóis e as nações europeias, O Papa chegou a enviar uma embaixada lá para pros mongóis, né? Enviou os missionários mais famosos deles foi o Montepulitiano e estabeleceram então uma missão católica lá com relativo sucesso lá no século XI. Impressionante. E os reis franceses também mantiveram algum contato diplomático com os mongóis. Dentro desse contato, eh, se estabeleceu que seria interessante para ambas as partes, mongóis e católicos, fazer uma aliança contra os islâmicos. E aí que

entra, então Felipe IV, então eh pediu pro Demolé fazer então em atendimento essa aliança com os mongóos, os dois iam lutar juntos contra o Islâmico. Infelizmente não deu certo a parceria. O Demole teve que voltar do Oriente. Aí depois a Ordem dos Templaros perdeu tudo lá no na Terra Santa e adjacenses. E aí eles tiveram que voltar paraa França.

Teve uma nova tentativa de aliança com os mongóis, eh, entre mongóis e franceses e católicos no começo do século X, mas também acabou não dando certo, né? Mas teve então esse intercâmbio. Então o o Felipe I e o Demolé, eles eram próximos, inclusive tinha algum algum vares em comum, alguma coisa assim que eu não sei os detalhes, né? Então as coisas pareciam bem assim, inclusive antes do Felipe o Templários e os reis da França estavam muito bem. Os templares guardavam inclusive tesouros da França e tal, só que o Felipe o quarto tava em guerra contra os ingleses, né, em guerra contra outros locais e precisava de dinheiro, né, tava desesperado atrás de dinheiro e de recursos. De repente o poder subiu na

cabeça dele, ele achava que podia tudo. Ele chegou a espolhar lombardos, né? E não foi só os templaros que ele resolveu acabar atrás por causa de dinheiro. Também espolhou os lombardos, banqueiros lombardos que atuavam na França. Ele entrou em conflito contra o papa, famoso conflito contra o Papa Bonifaste o né?

Ele mandou os soldados lá em Anani Ani, onde estava o papa. É, como é que ele chamava o emissário? Nogarê, se eu não me engano. Esse Nogarê foi junto com um italiano que odiava o papo chamado de Xara Colona. E foi justamente esse Colona que esbofeteou o papa no que ficou famoso para história como atentado de Aniane no comecinho do século X, né?

E então já dessa época então o poder subiu na cabeça do Felipe IV. Ele precisava de dinheiro, que submeter o papado aos seus desígnios. O Bonifácio o recusou, né? Eles foram as os emissários do Felipe Cigia renúncia do Papa, até o Papa não aceitou, morreu logo depois, foi eleito um outro papa. Esse outro papo durou pouco, foi acusado até inclusive de ser ter sido envenenado. Aí

houve então havia na nessa época um partido francês, muito tempo depois também havia certos partidos na no Vaticana que tendiam para um para um lado ou para outro. Quando a França tornou quando a Espanha se tornou poderosa, tinha o partido espanhol e tal. Nessa época, então, havia então forte pressão dos franceses para fazer um papa francês. Aí conseguiram Clemente V eh, se tornou então o um papa francês. Mas ao contado que é divulgado, o Clementit Kit não era assim tão ligado ao Felipe Belo, mas era francês e depois acabou sucumbindo as pressões do Felipe Ito, tanto em relação aos Templaros como em relação à mudança, né, de de Roma para Avinhon. Então, aí houve o famoso

cativeiro eh de avião no qual o papado se transferiu de Roma para avião. Mas ele mas mesmo em avião ele se tinha que ser dizer que ele era o bispo de Roma, né? Eh, então dentro do conceito dessa dessa dessa luta, né, entre o Felipe o Belo e o papada que se insere eh os templários, né? Então, eh, os templares estavam submetidos ao Papa, eram fortes em território francês e submetidos ao Papa. O Felipe, o Belo ficou, ele pressionou a ordem para se juntar com os hospitalaros, reformular tudo para ele manter o controle da ordem. Não

conseguiu fazer isso. Aí ele partiu para uma segunda estratégia de realmente eh difamar a a ordem dos Templaros. Então ele pediu lá para uma pessoa difamar a ordem dos Templaros e promover uma série de ações com o objetivo de destruir a ordem e ficar com seus bens. Também tinha uma coisa de poder também. Ele não queria que ninguém com poder na França não obedecesse a ele, já que os templaros obedeciam diretamente o Papa e não a ele, ele também queria ter esse poder. Então, em 1307,

ele inclusive com uma estratégia, aliás, muito bem feita, tô dizendo que tá certo, mas a estratégia foi bem construída, de capturar os templários eh no território francês e conseguiu eh capturá-los, né, com sucesso. Eles foram presos, né, em 1307. E aí virou um conflito entre o Papa Clemente V e o rei Felipe porque o os templares estavam sob jurisdição do Papa e não do rei. Então esse criou um conflito. O Papa, então com com cedendo as pressões ali, acabou pedindo uma eh investigação dos Templares outros locais da Europa. que em 1308 aí que aconteceu

um evento muito eh interessante e curioso que revele que se que foi muito divulgado aí na mídia um tempo atrás que se remete aos chamados pergaminhos de Chinon. Esses muitos, na verdade cinco, né, templarários principais ficaram lá em Chinon. É preso no castelo de Chinon, lá na França, perto do Vale do Luar. E o papa resolveu mandar lá uns cardeis eh investigarem um caso, investigarem o caso dos templares e interrogarem os templaros que lá estavam, inclusive o Jaque de Molé. Então, Jaque Demolé lá estava e nesse nesse evento de de Shinon, Shinon, eh os templários, né, esses cinco que eram graduados lá da ordem, confessaram os certas heresias, né, ou certos erros, né? Na verdade, a ordem não foi acusada

de ser herética, mas sim de ter um comportamento eh equivocado, né? Então eles assumiram que tinham guspido na cruz, que eh negavam Cristo, eh que faziam atos obscenos e tal. Isso daí eles colocaram que eram cois erros ritualísticos, mas não herético, segundo a visão deles. E os templarários então confessaram a culpa e foram absolvidos eh nesse nessa investigação. Então, os pergaminhos de Shinon dizem que eles foram eh absolvidos e reconheceram culpas, né? E que não seriam heresim,

mas sim eh excessos e erros e rituais. é inconvenientes, né? E o Papa aceitou essa absolvição. Tem documento dizendo que ele aceitou isso, reconheceu e os templares voltaram pro seio da igreja. Acontece que quando esses documentos de os pergaminhos de Chinon foram divulgados pela grande mídia no começo do século, quando que eles foram? 2005,

2006, porém faz uns 20 anos, mais ou menos, a grande mídia eh eh divulgou errado que o Papa, na realidade tinha que os documentos provavam inocência dos templários, só que não provavam inocência, provavam a absolvção. Absolção e inocência são conceitos diferentes. Inocência quando depois de um processo de investigação diz: "Ó, o fato não existiu, não tem nada a ver com isso. Eles são completamente inocentes. as acusações estão totalmente erradas. A

absolvição é diferente. É quando eh o que tá sendo investigado reconhece o erro e aí então é absolvido por um padre, bispo, cardeal, papa, quem tem, quem [roncando] pode fazer absolvição. Então eles foram absolvidos e não declarados inocentes. Tem essa diferença, né? Só que a pressão do Felipe I em cima dos Templários continuava, eles continuaram presos, né?

Então o na visão do demolé, pelo menos é o que alguns acreditam, é a situação estaria encerrada, né? Pronto, já pedir perdão, o papa aceitou, então vamos, vai continuar os templários. Só que aí por pressão do eh do Felipe, o Papa Clemente V acaba suspendendo a ordem, mas por razões administrativas e não por heresia. Ou seja, foi realmente ele praticamente confessou que suspendeu ordem por pressão eh do rei, não porque ele viu heresia eh entre os templários, né? Então isso aconteceu em 1312, quando já o papado já tinha mudado de Avinhon, de Roma para Avinhon, né? Foi

em 1309, né? Então, o processo dos Templários foi junto dessa mudança, é, do papado de Roma para vium. historiadores dizem que se o papa não tiver saído de Roma, não, a sede dele não fosse mais em Avinhon, for melhor que não tivesse mudado para Avinhon, papado ficasse lá em Roma, nada, a ordem não teria sido suspensa, porque o papa lá longe não se sentiria pressionado e ponto final. Mas como ele estava em avião sob a supervisão do rei da França, então ele se sentiu intimidado e acabou suspendendo a horta. foi em 1312.

Acontece que logo antes da da de 1314, no dia 18 de maio de 1314, o Demolé foi queimado vivo, né, na perto de nas costas da igreja Notridane, lá em Paris. Só que também no ano de 1314, obviamente antes da da fogueira, o Demolé se retratou, falou que ele tinha sido torturado, que todas aquelas acusações eram erradas e que ele não reconhecia nada daquilo e acabou. E aí entra uma questão jurídica na inquisição, que é o chamado ser relapso. Ele foi declarado então como relapso. Relápso é aquele que depois de ser absolvido, ele volta atrás, né? Então é para as regras da

inquisição, o relapso tem que ser condenado, né? Então ele se declarou que não, que foi sobortura, que que lá foi tudo um absurdo, negava as acusações, que nunca teve aquilo dentro da ordem dos Templaros, que se teve, foram abusos localizados, mas não era uma coisa institucionalizada na ordem e acabou. E aí então como relapso ele foi condenado à morte. que a pena é anterior, eh, que estava sendo discutida era prisão perpétua. Aí quando ele se tornou um relapso, então ele foi condenado à morte, né? Então tem uma diferença, tem

uma, a mídia, grande mídia acabou divulgando um erro aí do dele ter sido declarado inocente segundo os pergaminhos de de Chinon, só que não foi, ele foi absolvido. Depois ele se retratou dizendo que não, que não tinha culpa nenhuma, que nunca tinha acontecido nada disso. Ele foi encarado do ponto de vista jurídico como reláp que que deveria ter sido feito, uma nova eh investigação e tal, certo? foi esse asor aconteceram essas torturas de fato mesmo e ele ter sido absolvido, ele ter sido inocentado, né? Mas juridicamente o enquadramento foi esse. É lógico que o

Felipe o Belo se aproveitou disso, não esperou nada e já mandou eh matar eh o Demolé. O Papa ficou sabendo algum tempo depois, só nem os últimos detalhes ficou sabendo só depois que aconteceu, né? Agora, o que alguns comentam é que, eh, em lugares onde não teve tortura, teve investigação na Alemanha, por exemplo, em outros locais, eh ninguém falou de heresia, nada disso, onde realmente foi levantada a bola da heresia e desses atos eh libidinosos ou atos blasfêmos, né, quando foram submetidos à tortura, especialmente em território francês, né? Então daí porque existe essa grande polêmica em torno dos templários, né? Aí depois tem um monte de lenda que muita coisa é invenção, né? Relacionados ao

destino dos tesouros que teria tesouros escondidos que foram paraa Escócia e para Portugal e tal. E tem um monte de lendas associadas inclusive à sociedades secretas. Mas o fato é que para nós aqui do Brasil foi importante é o que aconteceu em Portugal na época. O rei era Dom Dinis, que ele pediu então eh a criação da ordem de Cristo em cima da como sucessora, melhor dizendo, da Ordem dos Templários, né? Isso acabou sendo muito importante e decisivo pra história de Portugal e do Brasil. Mas sim, o caso

da dissolução da ordem eh dos Templaros foi um absurdo e foi feita mediante uma pressão política, eh, jogo de poder entre o rei da França, Felipe, o Belo e o papado, e um desejo de se apropriar das riquezas, já que ele estava endividado. Logo depois da morte do Demoléu, o tanto o Papa como o rei da França morreram acho que menos de um ano depois da [roncando] morte do Demolé. Aí tem uma especulação que o Demolet teria amaldiçoado os ambos na hora da fogueira, mas isso não tem comprovação. Então, se você quiser entender mais sobre a cavalaria, sobre o que movimentou a cavalaria, sobre o que motivou, eh, adquira o livro que nós lançamos, né, do Gotier, o melhor livro que existe sobre o tema, sobre a cavalaria, né, que fala dos códigos de honra, os 10 mandamentos e várias histórias relacionadas a essa que foi uma das criações mais espetaculares da Idade Média. Então, não perca a oportunidade de adquirir esse livro e conhecer a realidade da cavalaria e não os mitos que são falados sobre ela.

Vamos ficando por aqui. Obrigado.