---
video_title: "Como a EUROPA entrou em DECADÊNCIA?"
video_id: FMFYi28_c70
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FMFYi28_c70
video_date: 2026-02-10T15:00:24+00:00
video_description: |
  Como a Europa — berço da civilização cristã, da universidade, do direito e da cultura ocidental — entrou em decadência? Neste episódio, analisamos as causas históricas, culturais, religiosas e políticas do enfraquecimento europeu: revoluções, secularização, guerras, ideologias modernas e ruptura de fundamentos espirituais. Uma leitura histórica de longo prazo para entender quando começou a crise europeia e quais foram seus principais fatores. Assista até o final e compartilhe com quem quer compreender a história do Ocidente em profundidade.
  
  Caravelas Podcast com Lucas Lancaster: https://www.youtube.com/watch?v=8Ei1GYjvK3k
---
E Lucas, eh, pra gente ir caminhando pro final, a gente chegou no apogu porque a Europa desmoronou até chegar de São Luís a Macron? É, foi um longo um longo percurso e eu acho que é que é difícil responder com poucas palavras, mas eh ocorre no fim da Idade Média e isso é é muito aferível nos mais variados eh rincões da da vida humana, um desequilíbrio Como assim? Rubalderão Bchet, historiador argentino do século passado, ele fala isso no seu decadência de laciudade cristiana e outros também. Gustavo Schinúria fala isso na na sua história da Idade Média. Eh, eh, Daniel R também usa essa expressão, eh, desequilíbrio.

Desequilíbrio. Desequilíbrio entre o quê? Bom, o século XI, o que marca a o equilíbrio do do século XI. é um equilíbrio entre, por um lado, a necessidade que o homem tem de buscar o seu fim último. Ou seja, o homem ele sabe que ele é vocacionado para algo além deste mundo, ou seja, ele tem uma finalidade sobrenatural, mas ao mesmo tempo ele tem que se realizar neste mundo também, certo? Homens que estão no século,

homens que estão na que têm vida ativa, homens que estão neste mundo, homens que tratam de governo, de leis, de arte, de tudo, >> de comércio, de tudo. Ou seja, >> o combo Idade Média tá com 55% de desconto frete grátis, ainda você leva dois cursos como bônus, tá? Imperdível. Não perca essa oportunidade, clique logo no link na descrição. >> Há uma tensão entre essas duas. Claro,

todos nós já devemos ter, já todo mundo que busca ter uma uma vida espiritual autêntica já terá deparado com essa tensão em si mesma, em si mesmo, >> entre a vida ativa e a e a sua finalidade espiritual, >> os dilemas, >> porque pensar, bom, tudo bem, eh, a nossa vida eh o o que importa de fato é a vida eterna, mas ao mesmo tempo nós, enquanto estamos aqui no mundo, nós precisamos cuidar das coisas do mundo também, né? Pois bem, >> sim, >> havia um equilíbrio entre essas duas tensões no no século XI, >> porque os homens sabiam, a ideia que mudava de fato a mente das pessoas era que tudo deve estar de fato ordenado ao fim último do homem. >> Então, seus deveresados com seu meio de santificação. >> Homem ele sim. Então, o homem ele se ele se realizariza assim neste mundo, ele ele ele ele explora de fato este mundo, mas mas ele ele ele sabe que tudo deve estar ordenado ao seu fim último. Então

é é uma tensão, mas no século no século XI se vê isso em equilíbrio. Rebecão Bucher fala isso. A partir do século XI ocorre uma espécie de desequilíbrio. Por um lado, alguns passarão a perceber que passarão a pensar que é necessário, é necessário se desembaraçar completamente das coisas deste mundo, esquecer-se das coisas deste mundo. A igreja não deve se meter nas coisas do mundo. Essa foi a

tendência dos espirituais franciscanos lá dos Fratitieri, que queriam não apenas viver a pobreza de São Francisco na sua radicalidade, mas queria que a igreja fosse pobre e não ter nenhum tipo de relação com o mundo. Por outro lado, nós vemos surgir uma mentalidade economicista, materialista, burguesa, que passa a desejar os bens deste mundo por eles próprios, para dominá-los, para para dominar o mundo sem pensar no fim último do homem, nas limitações esse fim último coloca a ação do homem sobre este mundo. Então, se vê essa tensão no século XIV entre homens, alguns querem querem somente saber das coisas espirituais. Outros, outros, ainda que conservem a fé, estão cada vez mais mergulhados na busca por coisas materiais, rompendo-se aquele equilíbrio que nos séculos anteriores gerou, por exemplo, um São Bernardo, que é um místico de altíssimo grau, mas ao mesmo tempo um homem de de ação. Um São Luís, que é também um homem com a plena convicção de pertencer ao céu, mas que governa e que cuida das coisas deste mundo. Isso isso passa o a partir do

século XI a ocorre uma cisão, né? E os e e ocorre uma tendência de todos os aspectos da vida humana nessa vida que antes estavam ordenados à finalidade última do homem. ela eles eles progressivamente eles vão se autonomizando e e a igreja vai de fato perdendo o papel de de de mestra que ela tinha eh no nos séculos anteriores. Claro, isso que eu estou dizendo aqui é uma história de longa duração, é uma história assim, eu tô fazendo aqui enunciações sumárias de temas extremamente complexos e e eu seria necessário muito mais tempo para para eu sustentar isso que eu estou dizendo aqui. Mas em termos em termos de para responder assim objetivamente e rápido para você, eu creio que seja mais ou menos isso. E o o Leão Goutier, eh, o

autor do nosso livro da cavalaria, ele ele aborda muito bem o segundo ponto que você falou, que ele fala que a decadência do da idade média do do homem feudal vem justamente na supressão do espírito de cavalaria que se tinha na nobreza pro espírito burguês. >> Uhum. que que fez o o homem entrar em decadência e perder os seus valores. na sua explicação também, eu lembrei agora bastante do livro do antropoteísmo do professor Orlando, que >> ele fala justamente que >> toda grande mudança de de classe, enfim, de de revoluções e mudanças estruturais, ela é formada pela pelo choque, que ele chama de curto circuito, que é entre o a corrente gnóstica, né, que você explicou pelos espiritualistas que que não querem saber da matéria que era sala do saber da questão espiritual e do outro lado os panteístas, né, que que são materialistas. E a e a fusão desse desses dois polos pegam transformam um antes e um depois na na sociedade, na história, enfim, isso fica muito claro em todas as grandes revoluções.

>> É isso mesmo. >> Isso veio a possibilitar o que que a gente chama ali da das três grandes revoluções que que parece que uma pede a outra, né, Lucas? Começando a Revolução Protestante, se quiser fazer esse esse apontamento também para para chegar, digamos, essa ponte até hoje. >> Uhum. É, do fim da idade, na verdade, eu acho que houve uma anterior que foi o renascimento, né?

O renascimento ele tô até preparando a as minhas aulas sobre o renascimento, que virão em breve. Eh, mas o renascimento ele como que ele >> preparou o terreno, >> digamos que ele ele não, ele não preparou o terreno não, ele já faz o o estrago dele ali. >> Eh, como que eu posso dizer? essa essa essa mentalidade que você chamou eh burguesa, que eu chamo também, é como que de domínio das coisas deste mundo, elas ela ela encontra a sua realização na na no renascimento, né, sobretudo no renascimento de karatê, é no renascimento, né? Não vou aprofundar nisso aqui, não. Ele dá uma uma resposta

materialista eh a a aos anseios, né, dessa dessa dessa classe ascendente no fim da Idade Média. E e o renascimento é eh Jang no seu o papado, no início do renascimento, ele fala que o início do que o século XV ele começou cristão, ele acaba pagão. E de fato e de fato é isso. Orea, um uma renovação completa do espírito do antigo paganismo. E não apenas o o renascimento, ele tem ele tem várias, digamos, eles tem ele tem várias camadas, né?

A a a ideia que a pessoa geralmente tem é do renascimento enquanto movimento eh artístico. >> Artío, sim. >> Mas abaixo dessa dessa camada mais superficial tem a a o a a ressurreição do paganismo, né? >> Sim. E engraçado que que ele volta também na questão que a gente comentando, eh, ele vem com com o o paganismo, né? E por outro lado se dizia

racionalista. É sempre as duas, os dois polos da gnose e do panteísmo se encontrando. >> E e falando em gnose, porque a o o paganismo ele não é a camada mais profunda. Abaixo do paganismo, >> abaixo do paganismo tem uma camada ainda mais profunda >> que é o ocultismo hermético. >> E abaixo nós temos camada ainda mais profunda que é a Cabala. Então, eh, o

renascimento ele decididamente ele não é o que as pessoas pensam, né? em breve terei aulas sobre isso, não baseado em minhas opiniões, mas em estudos sérios. Então, o renascimento foi de fato uma revolução em termos de de mentalidade. E e o protestantismo ele ele vem, né, ele surge num momento de extrema fragilização da igreja e da própria a cristandade. Assim, eh, a ainda era possível falar de cristandade em 1517, ainda sim em termos em termos ao menos, né, eh, em tese, né, existia ali a ideia de que havia uma cristandade unida, nações que eram todas católicas, né, a partir de 1517, isso já não é mais possível, né? Inclusive a a bula de

comunhão de Lutero, que surgedome, né, do Papa Leão X, é a último documento papalessado à cristandade unida, né? É o último documento em que o Papa >> pode fala de fato a cristandade unida, né? Porque naquele momento não havia um estado protestante ainda, né? A partir daquele já haveria. Então é é um marco interessante, né? E o protestantismo

ele, bom, ele é sim uma revolução religiosa, óbvio, mas eh ele é mais do que isso também, né? Não dá para nós aprofundarmos nisso aqui, mas no ele trazia no seu bojo elementos eh ele trouxe na como consequência eh em determinado em muitos lugares da Europa, uma autêntica eh revolução da da ordem existente, né? Ele foi, ao mesmo tempo uma revolução religiosa, mas ele foi também uma revolução política. Sim. né?

Não dá para sustentar isso aqui agora, porque senão nós iríamos longe. Mas eh quando se vê na Alemanha, por exemplo, Alemanha é um caso eh sintomático disso, a onde o protestantismo as é as guerras de religião, mas onde o protestantismo se assentou, acabou com com a a ordem política que a igreja exercia, né? Enfim, mas não não vamos aprofundar nisso. >> E e o protestantismo, é claro, com a ideia do do livre Exame das Escrituras, ele ele abriu o caminho, isso é isso é indiscutível, ele abriu o caminho para para eh a mentalidade iluminista, né, para tudo aquilo que é próprio do do Iluminismo, a ideia de liberdade de consciência, tudo isso ali já estava em semente no protestantismo. Então, todas as as liberdades, igualdades e fraternidades eh próprias da Revolução Francesa, a gênese de algum modo estava lá no protestantismo. Depois, né, em

ambientes até eh não protestantes nem católicos, né, ambientes deístas, pessoas que nem mais criam em Deus, eh, desenvolveram as suas doutrinas, suas cosmovisões absolutamente alheias e odiando tudo que 1800 anos, em 1800 anos a tradição europeia havia construído. E assim vem a era das revoluções, com a ambição de se construir um um mundo novo do zero. E a Revolução Francesa é isso, né? Revol francesa é claramente isso, a ideia de fazer uma França do zero, fazendo tábula rasa de toda a tradição eh política, religiosa, cultural, tudo. A França passa a existir de fato ali a partir do ano um da revolução e vai-se desde a destruição das catedrais até até a a profanação de eh dos restos mortais do dos reis para fazer a a França nascer de novo. E enfim, e aí essas ideias são

são disseminadas pela Europa inteira. Claro, numa Europa em que a influência da igreja ela já havia sido corroída e se dissipada há muito tempo, né? Ah, a eh tanto quando o protestantismo chegou a a quando quando o protestantismo chegou, a igreja ela estava extremamente fragilizada. Já quando a Revolução Francesa chegou, a igreja, a gente não pode dizer que ela estava fragilizada como estava no tempo de Lutero, mas ela não tinha mais a influência que ela já que ela tivera um dia. E enfim, então eh aí o século XIX é o século da das grandes revoluções burguesas, né, como são como são chamadas, a descristianização da Europa completa, né, que se consuma no século no século do século XX, século XX, né, se consuma, mas a ali a o século da descristianização ativa da Europa foi o século XIX. século XIX, século século

ateu, como alguns gostam de chamar. E aí vem o comunismo com com todas as suas mazelas de outras ideologias correlatas que são simplesmente a o coroamento dessa dessa longa degradação, dessa longa eh decadência, né? >> E é curioso como a revolução vai pedindo a outra, né? Porque o a a revolução protestante ela ela se nega principalmente ali contra o poder papal. >> Uhum. E se e se não se está mais

submetida ao poder papal, qual seria o sentido se está submetido a um rei? >> É, >> e depois vai uma revolta até contra o próprio homem, que é o comunismo. >> Sim, é isso mesmo. Exatamente. Exatamente isso.

>> Olha que engraçado aqui do que você falou do da questão do espiritualistas depois do do pessoal materialista. Teve um comento aqui, ótima entrevista, >> queremos saber de história. Não convide aqueles economistas sabe porque eles não falam de Deus em nenhum momento, são dinheiristas. Aí o outro comento, tá muito cansado trabalhando, procurando forte de renda. Por isso ninguém tem mais saco para essa história. E foi um

debaixo do outro. >> Bom, entendi. Então o povo tá trabalhando, enquanto não tá trabalhando, tá querendo ouvir sobre como trabalhar mais. É isso. Não. E eu É, pois é.

Não sei, não sei não. Mas não tem que ouvir também. Eu não sei de quem que ele tá falando, quem que é esse pessoal aí? Eu não não conheço. Não conheço.

>> É que a gente traz aqui no no canais via de regra, alguém as pessoas para tratarem de economia, né? Não necessariamente elas t a mesma poluição religiosa. Enfim, normal. >> Sim. Se não tiver falando nada aqui contra a fé, assim, o pessoal pode falar de inflação sem ser católico, ouro.

>> É >> paciência, cada uma. Bom, Lucas, eh, tem mais alguma questão que você queira comentar? Eh, retoma o convite agora para quem chegou na live, pro pra sua campanha de Roma. Bom, é, é, é o seguinte, eu estou, como eu já fiz, vou repetir, eh, em 2024 eu gravei um curso em campo, eu gravei um curso em mais ou menos 10 cidades francesas nas grandes catedrais do Nordeste da França, narrando a a história da narrando, mostrando como a a cristandade medieval, a civilização católica da Idade Média, ela continua impressa nas catedrais. Eh, isso, esse curso chamou eh a civilização das catedrais, né? Já está

concluído. Enfim, são 15 aulas. Nós vamos fazer agora a mesma coisa, só que com outra ideia, em Roma, não é? Eh, nós iremos contar a história da igreja em mais ou menos 50 lugares relevantes da cidade eterna, certo? mostrar como a história da Igreja Católica, desde desde São Pedro e São Paulo está lá eh impressa eh em pedra, em mármore, em mosaico, em afresco, eh na cidade eterna, certo? E para isso nós vamos

fazer a nós estamos fazendo do mesmo modo como nós fizemos lá em 2024. Nós estamos fazendo um financiamento coletivo, de modo que você entrando agora, adquirindo por um valor muito, muito, muito menor do que vai ser oferecido depois, isso eu garanto, você estará ao mesmo tempo, repito, adquirindo por um valor muito menor e ao e possibilitando que isso que esse trabalho aconteça, né? Porque é caro, vocês imaginem, né? Nós vamos passar um mês em Roma gravando, mês intenso de gravação. Teve em D Chartre, ô, ô, Gabriel, que a gente gravou eh como era como era primavera, então o sol se punha tarde. Então nós gravamos de 8 às 9

horas da noite, 8 da manhã às 9 horas da noite. Ficamos o dia todo gravando. É assim, a gente não está indo para passear, não está indo para gastar o dinheiro de ninguém gravar >> na na Europa, não. a gente está indo realmente para para fazer essas gravações que que enfim. Então eu quem quiser participar e não é uma doação, né? Você não tá doando a participar,

você está eh colaborando no financiamento coletivo, você vai adquirir agora por um preço muito menor do que o que será oferecido. Depois então eu peço a todos vocês a a ajuda, né? E também, né, um convite para vocês participarem desse projeto. O link deve tá tá sendo mandado aí, né, >> na descrição do do vídeo. >> Você acaba de assistir um corte do Caravelas Podcast. Na tela está

aparecendo episódio completo e outro corte. Muito obrigado pela atenção.