---
video_title: "Final da Primeira Guerra e o Entre Guerra - Clube Caravelas"
video_id: fMAQZedO4Q0
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fMAQZedO4Q0
video_date: 2026-05-28T08:46:29+00:00
video_description: |
  Conheça o Clube Caravelas: https://pay.editoracaravelas.com/campaign/conteudo-yt-clube-caravelas
  
  Como essa live faz parte do seu projeto "Clube Caravelas", foquei em uma estrutura que valoriza a profundidade histórica e convida o público a participar da sua comunidade.
  
  Aqui está uma sugestão otimizada:
  
  O mundo nunca mais foi o mesmo após 1918.
  
  Nesta aula do Clube Caravelas, mergulhamos no turbulento período que selou o fim da Primeira Guerra Mundial e deu origem aos anos de incerteza do Entre Guerras. Por que a paz assinada no Tratado de Versalhes foi, na verdade, o anúncio de um conflito ainda maior?
  
  Vamos analisar: ✅ O colapso dos grandes impérios e o novo mapa da Europa. ✅ As consequências sociais e econômicas do pós-guerra. ✅ O surgimento das ideologias que moldariam o século XX. ✅ Por que os planos de paz "deram errado" e pavimentaram o caminho para a Segunda Guerra.
  
  O Clube Caravelas é o nosso espaço de formação profunda para quem não se contenta com a superfície da história. Se você quer entender as engrenagens do mundo atual, este é o seu lugar.
---
Eh, boa tarde a todos. Quem tiver na escuta dizer se a imagem, os sons estão bons. Imaginando que sim. Então, vamos lá.

É bom, na ú, na semana passada não deu para gravar, hoje tivemos aí uns contratempos. Então vamos lá. Então nós estávamos falando da Primeira Guerra Mundial, né? Então a Primeira Guerra Mundial fazer uma recapitulação, ela começou no dia 14, começou em 1914 e terminou em 1918. Então ela opôs de um lado Alemanha, Império Austro-Húngaro, Império Otomano e de outro lado França, Inglaterra, Rússia, eh, e depois, né, veio Estados Unidos, Brasil e até o Japão, né, entrou apoiando, né, depois, eh, e a Alemanha acabou então perdendo a guerra.

Foi uma guerra de numa guerra inicialmente, conforme eu tinha explicado, de movimento, depois se de se transformou em trincheira, né? Eu acho que eu não comentei sobre o muito do império otomano, né? Eu comentei agora, não lembro. Bom, mas vamos fazer então uma recapitulação. O império otomano normalmente dava eh liberdade religiosa, até que havia muitos judeus eh católicos e ortodoxos, católicos, etc. Porém

ali, eh, de repente, por razões políticas e outras razões, eh eles partiram para determinadas perseguições, né? E a mais violenta foi contra os armênios, um chamado genocídio armênio, né? Que eu não sei porque que isso aí não é tão divulgado, porque foi um verdadeiro genocídio. A comunidade Armênia sempre lembra desse genocídio, né? Deixa eu só pegar a data exata aqui.

Não sei.

Foi exatamente em 2015, em 1915, dentro do contexto da Primeira Guerra Mundial. Eh, durou até um pouco depois e morreu mais de 1 milhão de armênios. Foi assim uma coisa assim absurda, um verdadeiro genocío também. Armiros morreram também libaneses em perseguição e tudo, né? Eu tô é que essa essa perseguição de armênios e também libaneses também e de outras e de outras eh coentes de cristãos, motivou uma forte igração do império otomano ainda dentro dessa lógica. Então

armênios tiveram que fugir, conseguiram emigrar. Muitos vieram pro Brasil, né? que em São Paulo não existe comunidade armênia, existe a missa em rito oriental armênio, existe restaurantes armênos, tem um clube armêno, aliás a comida da Armênia é uma delícia, né? Eu nunca tive na Armânia, gostaria de um dia visitar, mas pelo menos as comidas que tem em São Paulo de origem da Armênia são muito boas, a culinária assim de primeira, né? E também vieram muitos libaneses pro Brasil, né? Se não me engano, a maior

comunidade fora do Líbano é brasileira e muito desses libanes já teve mais de uma corrente migratória, mas eu acho que o forte foi dessa época. E muitos a e muitos libanes vieram com muito ódio, né, do Império Otomano, né? Então eles ficavam ofendidos aqui no Brasil quando eles eram recebidos com passaporte otomano, serem chamados de de turcos ou pertencentes a um império otomano, porque na realidade eles estavam sendo perseguidos pelo governo do império otomano, né? Então eles não gostavam dessa associação que era feita. As pessoas não tinham culpa porque vinha o passaporte e a origem não era obrigada a saber o que que tava acontecendo lá. Mas

muitos não gostavam, né? Preferiam ser chamados de sírios ou libaneses ou outra denominação geográfica, né? Né? Igualmente comida libanesa é uma delícia. Comida Síria é muito boa.

Também nunca tive no Libra, na Síria, mas também gostaria de ir. O Liban tem coisas muito bonitas lá. Eh, e e culinária excelente de origem deles, é muito bom. E então isso que motivou a imigração, que eles saíram, né, de perseguições, de massacres, de guerra. E muito deles aqui vieram pro Brasil, comunidade libanesa de São Paulo e de outros também sírios ou de outros povos ali próximos. É muito grande aqui em São

Paulo, né? Também é forte lá no em Foz do Iguaçu, né? Então eles se dedicaram muito ao comércio, tiveram grande importância aí no desenvolvimento, tanto no comércio como na indústria aqui de São Paulo. Então eles tiveram uma uma participação aqui marcante aqui na história de São Paulo. Na história de São Paulo não é só com italianos, não.

Tem vários outros povos que ajudaram a fazer essa terra. Entre eles libaneses, já citado armeos, japoneses e outros e tal, né? Então, o fato é que, lamentavelmente, então, o os o império otomano partiu para esses massacres. Historicamente, o Império Otomano tinha muita rivalidade com a Rússia, né, porque elas fez o império otomano ser aliado alemã, eles já tavam, né, próximo, né, já o exército já tinha sido treinado na Alemanha na mesma época que o Brasil enviou eh pessoal para ser treinado lá na Alemanha. E como era era a geração dos jovens turcos aqui no no Brasil, esses brasileiros que voltaram foram chamados também de jovens turcos que eles tinham eh treinado junto com eles, né? Eh,

então ficou uma afinidade forte entre o império alemão e o império otomano. Então, na Primeira Guerra Mundial, era óbvio, parecia claro que eles seriam olhados e foram, né? Então, o Império Otomano, às vezes é esquecido a participação dele na Primeira Guerra, mas foi Império Otomano participou igual aos outros, foi participação importante, o colapso do Império Otomano gerou implicações tremendas na geopolítica ali do Oriente Médio, né? É, o Oriente Médio de hoje é uma criação da França e da Inglaterra, que em 1916 assinaram um tratado secreto de partilha é do Império. A guerra nem tinha acabado, né? Eh, e tinham assinado um

tratado secreto de partilha do Império Otomano. O Império Otomano ele dominava onde hoje a Turquia. Uma no passado, né? dominou boa parte da península balcânica na primeira guerra mundial já não dominava mais toda aquela extensão. Ele dominava já citado a Armênia. Ali o

cáaso dali era fonte de atrito com o império russo, que também dominava parte do cáaso. eh dominava eh onde hoje Israel, a Palestina, né, onde está Israel, era então terras do Império Otomano, né, quando começaram lá os assentamentos pré independência de Israel e pré-mandato britânico, lá no começo do século XX, eh, estavam em terras do Império Otomano e avançava a influência do Império Romano paraa Península Arábica. Eh, embora ali o poder era mais fraco, porque os senhores locais tinham muita influência, mas era teoricamente controle do império como também foi o Egito, como também foi a Líbia, né? Então, império tomano foi gigantesco, eh, foi muito importante, só que depois entrou numa longa decadência, foi chamado de homem doente da Europa pelos russos e tal. E ele entrou então na guerra. Então o

Perotoman teve várias eh lugares de guerra, não foi só um. Teve lá onde é hoje I Estambul, teve o famoso desastre lá de da que foi o comandado pelo Church lá em como é que chamava? Galipoli, né? Um desastre lá que lá queimou o filme do Churchill. teve as guerras contra o império russo e teve uma forte campanha contra o império britânico, mas do outro lado, na Palestina, então o império eh britânico ocupou eh Jerusalém, né? Eh teve as

campanhas na Península Arábica. Aí que entra em cena o Laurence da Arábia, que foi imortalizado em livros e num excelente filme Laurence da Arábia. Vale muito a pena ver filme. Um dos melhores filmes que eu já vi na vida é o Laurence da Arábia. Tá sem dúvida nenhuma entre os 10 melhores filmes que eu vi. E o

Março. Então o Laurenço da Arábia, então foi aquela figura que, aliás, morreu misteriosamente, né? aquela figura então que se aliou eh aos árabes dentro da chamada revolta árabe, um levante contra o domínio do império otomano. Aí vai ter divergente narrativa, né? Porque os ingleses teriam prometido pros árabes é a independência toda da região e depois no final não foi isso que aconteceu, né? Aí os ingleses falam

assim: "Não, não foi bem independência total, foi de uma região só". Aí fica cada um da sua versão, né? Então o foram feito então Levante árabe, né? Também foi feita campanhas no Iraque também que era importante paraa Grã Bretanha por causa do petróleo, né? Então, a ação do império britânico, no império império otomana, então, lutou em frente russa, eh, península balcânica, eh, Palestina, Península Arábica, Iraque, foram regiões de batalha, batalhas intensas, eh, sangrentas, né, que às vezes a gente esquece porque fica mais focado as trincheiras da Frente Ocidental, né?

podiam perguntar, não teve trincheira na Frente Oriental? Teve, mas elas eram mais esparsas, né? Não ficou com a mesma solidez que havia lá no no ocidente, né? E aí então o império romano, o império otomano, né? Inclusive o era o esqueci o nome do Sheik lá, ele usava ainda o título de César, né? E

quem usava o título ainda de César era um império austrúng o império alemão. Curiosamente, a primeira guerra, antes que eu esqueça, né? Eu ia fazer esse comentário, mas talvez eu não esqueça, já lembro já. Então, na primeira quatro, né? O Quizar também usava, olha, quatro impérios utilizavam o título de César, criado lá no no comecinho do Império Romano, que faz remenção a Júlio César, né?

Inacreditável a influência do Império Romano. O Júlio César, então, ele era na realidade um ditador. Aí tem aquela velha interpretação, foi ditador ou foi o primeiro imperador, né? Não, ditador ele foi, mas foi também o primeiro eh eh imperador ou não, mas o título de César ficou. Augusto também era um título, né?

E aí ficou o título de César, né? E esse título de Césaros foi herdado no império bizantino, quando teve a conquista de Constantinopa pelo Maomé I, eh, eles pelo Maomé I, o Maomé I manteve o título de César, né? E também eh o império, o império russo também adotou o título de César, quando da queda de Constantinópolis se julgaram a terceira Roma. Então eles tinham ter o título de César também. Então daí o nome César Quizar, né? E o império eh eh sacro-

romano germânico também tinha escrito que foi herdado pelo império alemão. E o império eh austrunglo, como melhor dizendo, o império austrungo seria o herdeiro do império sacromano germânico, tinha o título de Kaiser. E o império alemão, como era território do império sacro romano germo, também era o título de Kaiser. Então nós tínhamos quatro impérios. Os quatro eh faziam alusões a César. Impressionante. Os quatro

impérios desapareceram, né? Impressionante. Então agora vamos falar do Só um momento, por favor, aqui.

Catarina

lá para levar a chave. Obrigado.

Então, então voltando então agora, então vamos voltar é ao finalzinho aqui da guerra, né? Então, quando a teve a Revolução Russa, foi revolução russa, já falei, né, 1917, não vou tratar aqui da Revolução Russa, mas aí quando aconteceu a Revolução Russa depois a consequência Páscoa com a Alemanha no tratado de Brestelitovski, a Alemanha então esperava eh pegar todos os recursos, né, os soldados, equipamentos, tudo e sair da Frente Oriental e levar pra frente ocidental. Porém ali as coisas já estavam bem desgastadas, né? E aí veio a entrada dos Estados Unidos na guerra em 1917 que não foi causada pelo afundamento do Lusitânia. É engraçado que essa história se acaba se divulgando muito, né? Mas não foi por

causa do lusitano. Lusitano foi tinha sido afundado antes, não foi. Incluiu várias. O Lusitano foi uma das casas, mas já tinha já tinha sido absorvida, né? foi uma uma soma de fatores, né? Inclusive o

udrou, isso acho que eu já comentei na aula passada, eu não vou retomar. Bom, eh, o império então e alemão, então já tava em frangalhos, né? Não tinha como mais vencer a entrada dos Estados Unidos e tal. E aí, então, e o para piorar aí no finalzinho para todo mundo cansado, exausto, houve revolta na Alemanha, né? um verdadeiro golpe, tentativa de instalação de um governo bolchevique na Baviera, né? E proclamação da República,

renúncia, abdicação eh do imperador Guilherme II, né? Tanto é que uma das narrativas do pós-guerra da Alemanha, né, era inclusive do Hitler, era que a Alemanha tinha perdido a Primeira Guerra Mundial porque ela tinha recebido uma punhalada pelas costas, uma alta traição interna promovida por marxistas e por outros que se não tivesse tido esse golpe e essa apunhada pelas costas, eles usavam bem esse termo mesmo, né? Apanhado pelas costas. Alemanha teria ganho a guerra. Isso não é verdade. Alemanha perder a guerra com

lá dos Estados Unidos não tinha mais. Mas ficou essa narrativa muito forte. Eh, no pós-guerra. O Hitler usou essa narrativa eh em favor dele, né, da punhalada pelas costas. Era clássico no discurso pós-guerra, né? Aí poderiam

extra um golpe comunista lá em na Baviera. É, pois é. Eh, com avanço da Revolução Russa em 17, imediatamente outros movimentos comunistas na Europa se animaram, né? O socialismo tava em franco o desenvolvimento desde o século XIX. E ali com então a revolução russa, o povo se animou, animou ali e aqui na Hungria. Depois nós vamos ver. Teve

governo comunista na Hungria, em 1919. E aí teve um levante, um levante lá com a famosa, né, Rosa Luxemburgo, muito citada aí por quem estuda eh o o comunismo, né, Momentos patarquista e tal, fizeram um levante. Lembrando que a Baviera ela tinha ampla autonomia, ela tinha o direito de ter seu próprio exército, né? eh, exército da Baviera, um exército que que era obviamente dentro do do império alemão, mas tinha um exército próprio. Então, era um estado dentro para poder reunir, fazer unificação italiana da unificação alemã, eu falei algumas aulas atrás, o Bismarck então costurou, né, eh, essa essa essa esse império dando grande autonomia para determinadas regiões e a Baviera era um deles. Depois

o golpe foi dissipado, claro, né? Mas ficou essa fama de punhalada pelas costas, né? Aí com a Alemanha frangado, crise interna, guerra já fale falou: "Não, vamos fazer a paz, não tem mais jeito, né?" E aí então aceitaram eh fazer a paz, ou seja, a Alemanha não foi vencida decisivamente no campo de batalha, o que alimentou a tese da do golpe interno, da punhalada pelas costas, né? Ao contrário da Segunda Guerra Mundial, é a a que a Alemanha foi vencida, né?

Eh, no no campo de batalha ali, não foi mais por esgotamento e por essa desestabilização aí interna. E aí então o tratado foi assinado no 11 horas da manhã do dia 11 do mês 11, né? 11 11, no qual então eh a Alemanha então assinou o tratado de paz. O o império otomano sim colapsou, né? Impé otomano colapsou com as campanhas italianas no finalzinho. O pessoal critica a Itália,

mas no final ali eles venceram eram austrúng para Austrúaros ficou em frangalhos, né? ficou em frangalhos a ponto do logo depois 1919 tem um golpe comunista lá em na Hungria, liderado pelo Belacum, né, o Partido Comunista da Hungria, receber a ordem direta de Len, tem as cartas do Lene pro pro Bacum, cartas realmente impressionantes. Vale muito a pena ver quem tiver interesse. É, no, eu digo uma coisa curiosa do Partido Comunista Húngaro, né, pelo menos eu vi alguém comentando, não sei se é verdade, dizendo que era proibido rir lá no no Partido Comunista, né? Eh, o Belacum então estabeleceu então um regime comunista eh lá na Hungria. Durou

pouco, depois ele foi debelado, mas houve então massacre, houve perseg, todo onde entra o comunista tem perseguição religiosa, houve perseguição religiosa, massacres, tal, aí ele foi debelado, o Belacum fugiu e lá pra União Soviética, né? Eh, Radec, se eu não me engano, tinha participado dessa ação na Hungria também. Eh, então houve então mobilização. Len tava esperto, né? Tava se mobilizando lá.

Então, o Império austro-húngngaro colapsou, né? O o lembrando que o imperador Francisco Já tinha morrido aí e morri em 1916, né? Aí com o colapso do Império Otomano, proclamação da República e tal, acabou, né? Então, o império eh alemão acabou, o império russo acabou e o império otomano já tava já, na realidade eles não sabiam, mas já tinha sido arquitetado a seu fim pela França e pela Inglaterra. E com o final da guerra demorou alguns anos e ele foi dissolvido totalmente lá em 1922.

com a criação então da Turquia. Então, eh a a Primeira Guerra Mundial, então ela põe fim a quatro impérios. Impressionante. Ela realmente é um marco divisor eh de águas. É um ponto de inflexão na história. O século XIX, na

realidade, é um século longo. Ele começa com a Revolução Francesa, 1789 e vai terminar na Primeira Guerra Mundial. essa que é a unidade do tempo histórico. Eh, Fistor é um é uma uma unidade coesa. 1789, 1918 tem eh começo, meio e fim nesse período, assim como em 1914 é o início de uma nova fase que vai se terminar em 89, 91, chamado século XX, chamado século curto, né? Então, faz todo

sentido essa essa concepção dessa dessa visão histórica dá muito unidade. Fica uma coisa bem didática pensar nesses termos, né? Não é porque virou o século que o concerto das nações ou os eventos foi acompanhar a mudança do relógio. Eles atrasa um pouco a janta, né? Conforme aconteceu aí a Bela epoca tem alma de século XIX.

Então é assim, em 1914 coloca um fim, um período eh histórico e coloca o fim as quatro coroas aí, né? Impressionante, né? Eh, eu falei da participação do Brasil na Primeira Guerra, não lembro se falei. Bom, mas eh então vamos comentar um pouco do Brasil, né? O Brasil aqui na doutrina militar ele tava na realidade tinha duas correntes aqui no Brasil, a linha francesa e a linha alemã, né?

A a São Paulo, aqui a província de São Paulo chegou a levar a gente para treinar na França. Agora o o Exército Nacional Brasileiro foi treinar na Alemanha na época da nas vestes da Primeira Guerra Mundial e durante a Primeira Guerra Mundial chegou a ter divisão no Brasil, viu? Tinha gente que queria que o Brasil entrasse do lado da Alemanha, tinha intelectuais apoiando o lado alemão e a maior parte era pró França, claro, né? Eh, a maior parte dos intelectuais era pró França por causa da proximidade cultural, tradição, era a maior parte, mas tinha muita gente do lado alemão. Então, quando o Brasil ficou, se decidiu, decidiu pro lado vencedor, o lado certo, né? Mas teve influência aí de gente que

falou: "Não, teria que ser do lado alemão, não sei o que e tal, o lado alemão não." Mas aí a maior parte era a França, era naturalmente que o Brasil se alhassa a França, Estados Unidos e Inglaterra em desfavor da Alemanha. Mas pesou um pouco o fato do Brasil ter levado soldados lá paraa Alemanha, né? O objetivo do Brasil lá na Primeira Guerra era inicialmente levar só algumas pessoas e depois levar um contingente maior. Não levou esse contingente maior porque a guerra acabou. Então ele foram alguns

barcos tanto para trabalhar na caridade com hospital. Mesma coisa que o Japão fez, né? Montou o hospital. O Brasil também foi trabalhar nessa área, mas também foram aviadores brasileiros. pouco comentado, infelizmente, foram militares de Scott atuar na guerra. O

mais famoso dele foi o José Pessoa, irmão do João Pessoa. Pessoa foi eh foi muito valente, foi agraciado com título de bravura lá pelo exército belga. Ele tava pro lado dos belgas, né? Lá da França, ele França Bélgica. Então ele foi muito elogiado pelo pelos franceses e pelos belgas, né? É uma vergonha o

Brasil não ter, não lembrar dos feitos dessas figuras. Zé Pessoa voltou com a doutrina do tanque de guerra pro Brasil, desenvolveu então a ao tanque de guerra no Brasil, a Amã, né, Academia Militar das Agulhas Negras. Então, o Brasil então tinha levado algumas pessoas, né, de elite, justamente para preparar o terreno para um envio maior. Aí a guerra acabou. Infelizmente no Brasil uma tragédia.

Ah, quando se fala de história, vai ser sempre lembrado pelo ataque da do da do cardume de Toninhas, né? Espécie de golfinho, né? Parente do golfinho. Então, em um barco brasileiro confundiu um cardume de toninhas com submarino alemão e partiu pro ataque a esse cardume. Isso é a única coisa que é lembrada da participação do Brasil na Primeira Guerra Mundial. Uma vergonha.

Ora, todo deserto pode errar. Por exemplo, a Inglaterra errou ao atacar a baleia na guerra das Malvin. Ninguém comenta sobre isso. Então, chegou lá Inglaterra, lá tinha um barco que aí o Sonar confundiu o confundiu baleia com o submarino e partiu para bombardear, para jogar um torpedo em cima de uma baleia. Coitado. Então ele se confundi. Isso foi

em 1982, né, com uma tecnologia muito maior. Era Royal Nave, uma marinha poderosa e cometeu um erro grosseiro. Ora, era o Brasil na Primeira Guerra Mundial, muito tempo antes, com menos tecnologia, menos experiência. Outros exércitos e marinhas também cometeram erros craftos também. E por que que é só o Brasil que é lembrado pelo evento das toninhas? Então essa coisa no Brasil é

revoltante de querer sempre ridicularizar o passado, ressaltar fatos como esse em detrimento eh de coisas heróicas que o Brasil passou ou de coisas certas que o Brasil tenha feito. Ninguém vai, todo mundo lembra do caso Tonino, ninguém lembra do José Pessoa, dos aviadores, é, da Primeira Guerra ainda da ajuda nos hospitais que o Brasil fez. Quer dizer, é lamentável, né? Bom, o o final da guerra então foi assinado em Versalhes, né? Versalhes, na realidade foi uma vergonha porque exigiu, colocou uma cláusula de culpa da guerra paraa Alemanha, impôs uma condição muito humilhante paraa Alemanha, que vai ser a principal causa da Segunda Guerra Mundial, é a Primeira Guerra Mundial.

Foi essa humilhação, eh, que a Alemanha sofreu, né? Então essa é a principal causa que alimentou a Segunda Guerra, né? Eu, a Alemanha acabou perdendo territórios, eh, se lembra sempre dos territórios da Alsásia Lorena, né? Mas se esquece do que ela perdeu lá no leste. Então, eh, a Polônia voltou a ser independente. Na nas vestes da Primeira

Guerra Mundial, a Alemanha fazia fronteira com o Império Russo. Era império alemão fazendo fronteira com o Império Russo, né? Aí com o fim do do Império Russo e o fim do império alemão, deu nascimento, né, ou renasceu a Polônia. Melhor dizendo, a Polônia tinha sido partilhada lá atrás. Lembrando que a Polônia com a Lituânia chegaram a ter um império, chegaram a ter, era chamado de república, curiosamente, república das duas nações, né? Mas ela chegou a a

Lituânia era um ducado e a Polônia era um reino. As duas se uniram, era chamado república das duas nações. [roncando] Elas chegaram a ser muito poderosas, né? a combinação de Lituânia e Polônia chegaram inclusive a a invadir Moscou e colocar um quizar no poder eh aliado dos poloneses. Até que os russos odeiam os poloneses por causa dessa humilhação eh histórica, né? Então, era um eram não

era um império, era uma república, mas com cara de monarquia, porque um era um ducado, outro era um reino. Eh, e se uniram, então, formando essa república das nações, que faziam contrapeso a outros três, outras três forças, a, a Prússia, na época era Prússia, né? Prússia, a Áustria e a Rússia, era um importante contrapeso lá no no na Europa, no no na Europa Oriental. as pessoas esquecem da história que tinha. Se esse se essa união da Polônia lituana não tivesse sido dissolvido no final do século XVII, eh a história do mundo teria sido diferente, porque ela fazia um contrapeso histórico lá muito importante, né?

O fato é que ele o o a região foi eh dividida entre principalmente entre Rússia e Alemanha, mas um pouco também a Áustria pegou, né? E e aí então a Polônia deixou, desapareceu como entidade eh independente, né? e ela só foi voltar a ficar independente eh na depois do da Primeira Guerra Mundial, né? Então foi criada então a Polônia e aí a Alemanha ficou eh dividida, chegou a Prússia Oriental, não tinha conexão com o resto da Alemanha. Eh, o que no meio havia o chamado corredor polonês, que era saída de litoral eh da Polônia, tá? havia a boa

parte da Alemanha aqui e havia a o que era a Prússia oriental de que hoje pertence à Rússia, né? Caliningra, antigo Conigsberg era ali. Então aquela região de Conigsberg não era ligada com o resto da Alemanha, né? Eh, e Danig também, né? Dant eigsberg não eram eh ligados com o resto da Alemanha e ali era feito eh danigma cidade. Aí tinha um corredor polonês lá

que era a saída pro mar. Aí a Lituânia ressurgiu, Estônia, Letônia também apareceram. A Finlândia ficou independente, né? Finlândia numcado do Império Russo. Então, desde Finlândia, eh, Estônia, Letônia, Lituânia, Polônia, então, surgiram.

E ali teve guerras entre esse esse pós-guerra ali foi tenso, tumultuado. Houve guerras da Letônia, Lituânia e Estônia contra contra a União Soviética nascente que queria absorver aqueles territórios e não conseguiu. E a Lituânia e a Polônia chegaram a entrar em guerra também. E a Polônia entrou em guerra com a União Soviética também. uma guerra pouco comentada, mas de importância vital ali naquele momento para os poloneses, já que Varsóvia eh chegou a ser citiada, né, e quase caiu na mão dos soviéticos, pois eles conseguiram levantar o cerco e expulsaram lá o soviético. Até hoje tem

duas histórias. Um dizem, os poloneses dizem que foram soviéticos que começaram a guerra e os soviéticos dizem que foram os poloneses. Até hoje tem essa dupla interpretação ali de quem começou a guerra entre a Polônia e a União Soviética, que é totalmente esquecido, né? Impressionante. E o levantamento do cerco lá de de Varsóvia foi um feito militar, pelo menos impressionante. Ficou por um fio

tudo aquil lá. A Alemanha também queria manter lá os territórios também não conseguiu. No fim as potências aí ocidentais bateram o martelo na divisão eh que ficou, né, esses estados todos independentes, né, e que duraram até a Segunda Guerra Mundial. também é dessa época que também vem a criação da Iugoslávia, né? Então ali não havia. A

Iugoslávia era soma da Sérvia, da Croácia, da Bosner, Zegovina, da Macedônia, da Eslovênia. E faltou algum? Acho que não, né? Faltou algum? Montenegro.

Então, a Iugoslávia era a soma de todos os estados. Não havos lá, aquela região lá por muito tempo. Bom, a região era do império romano, né? Quando o Império Romano se fragmentou, ficou influência do Império Bizantino, depois foi ocupado pelo Império Otomano, depois a região ficou fragmentada com influência no norte do império austrico e estados, né, independentes. Ali a Grécia já tinha ficado eh tinha se libertado do Império Tomano na década de 1820, 1830 por aí.

Então aí surgiu então a Eugoslávia, que era um arranjo, um arranjo meio instável em povos ali eh diferentes, né? Então, croatas e servios tinham suas rivalidades. Croatas eram mais ligados a eles falavam mais ou menos a mesma língua, né? Língua eslava. Porém, os croatas usam, né, ainda hoje o alfabeto latino e eram mais historicamente ligados à Alemanha e tal. E os sérvios eram

ligados à Rússia e usam o alfabeto cirílico, né? Então se união ali ficou um arranjo meio problemático. Sébio, croato, Slovênio, eh da Bosnerzegovina, que tinha muito muçulmano, mais de uma religião, ortodoxos, católicos, eh, muçulmanos, um arranjo meio complexo ali na na Yugoslávia, né? Então, as potências ali dominantes, né, principalmente França, Inglaterra, Estados Unidos, resolveram então reorganizar a vida inteira ali da Europa e também do Oriente Médio. O Oriente Médio ficou na ao cabo da França e da Inglaterra somente, né? Resolveram então

orientar, reestruturar então o mapa, principalmente da Europa Centro. a França e a Inglaterra vinham como importantes estados que tinham nascido no Leste Europeu como estados tampão em relação à União Soviética, Hungria, Tzecoslováquia, eh Polônia, países Bálticos, Iugoslávia e tal, eram então eh [limpando a garganta] contra um um freio de para-choque eh para com o Império Russo, com o Império Russo, não, com a União Soviética. né, que já ameaçava. Muito bem, Wesley Gabriel. Isso aí mesmo. Milagre do

Vístola. Vístola é o nome do Rio, né? Exatamente. É o milagre do Vístolo. Então, a foi então feito esse rearranjo eh lá na Europa. Teve outro reaje que

extrapolou a Europa, né, que foi na África. Já havia comentado na aula passada também esquecido das as lutas lá na África, né? Também lamentável esquecer. é a África, né? Porque teve participação fundamental lá na Primeira Guerra com batalhas gigantescas ali no na África Oriental, onde hoje é Tanzânia, Moçambique, Uganda, Lago Vitória. Eu já

comentei na aula passada, não vou meelantar. Mas então, com a derrota do Império Romano todas aquelas colônias, a Alemanha perdeu. Então, Portugal, a Moçambique ganhou um pedaço ao norte que era a colônia alemã. Aí a Tanzânia se tornou inglesa, eh, Burundi e Ruanda, que eram alemães, também se tornaram belgas, né? E e do lado da África Ocidental, a Namíbia passou paraa influência da África do Sul. Eh, Togo foi, Togo também deixou de

ser. Eh, Camarões passou para influência francesa e tal. Então, a Alemanha perdeu todas as colônias da África, passaram um pedal tanto para Bélgica, tanto para Portugal, as mais importantes paraa Inglaterra, depois paraa França, né? Camarões era alemão. O nome Camarões foi dado pelos portugueses, né? O nome é

Camarões mesmo em português, porque lá tinha muito camarão. Aí depois, muito tempo depois, virou colônia alemã. era uma colônia alemã com forte influência católica, graças aos padres palotinos que foram para lá, né? Aí na Primeira Guerra caiu e depois ficou na mão dos franceses, né? Eh, ah, e na Ásia também a Alemanha perdeu todas as colônias, né? Então, as colunas

do foram ocupado ali por Austrália, Nova Zelândia, eh, outras e influenciar, acho que da Papu Nova Guiné ficou na mão da Inglaterra, né? Eh, na China eles tinham porto também perderam. Então, a Alemanha, o império colonial alemão que durou pouco, foi dissolvido completamente na Primeira Guerra Mundial. Então teve impacto não só no rearranjo da Europa, centro ocidental, Sácia, Loreno, também gerou impactos na Ásia, né, e gerou também impactos ali na África na reorientação espacial, né? Eh, o Japão saiu, o Japão pertencia à aliança vencedora, né? O Japão estava

crescendo muito militarmente, era aliado da Inglaterra, depois ele vai virar a mão, né? vai se tornar vai mudar de lado, melhor dizendo, eh vai se tornar aliado da Alemanha depois. Mas a influência lá do Japão na Primeira Guerra era aliança com Inglaterra, aliança com os Estados Unidos. Os Estados Unidos tinha uma parceria sólida com o Japão, né? Eh, havia muitos japoneses que foram morar na no nos Estados Unidos. Havia intercâmbio forte.

Muitos japoneses foram na Cruz fazer coisas, treinar militarmente nos Estados Unidos, embora eles tinham adotado a doutrina pruciana, né, conforme eu tinha falado na aula passada. Porém, eh, com o estreitamento dos laços com os Estados Unidos, muitos foram aprender nos Estados Unidos mesmo, sem prejuízo da aliança prussiana, né? Então, na Primeira Guerra Mundial e logo depois, eh, e antes, né, antes, durante, logo depois, a, o Japão era lá dos Estados Unidos, um grande intercâmbio comercial com a Inglaterra e tal. E essa mudança aí de lado do Japão foi foi nefasta, né? Foi muito triste. A China também tinha

eh sido alera, tinha enviado soldados. A participação dos soldados chineses na Primeira Guerra também não é contada. saiu um livro há uns 10 anos atrás contando essa história, né? Eh, e que eles não foram foram humilhados no tratado de versalhos. Isso que é os ocidentais ali humilharam o chinês no tratado de versalhos, né? Deram mínima

bola pra China, lamentava, né? Ali a China na realidade ela ela tava toda fragmentada, enfraquecida. A Inglaterra tinha humilhado a China até não poder mais nas guerras do ópio. Ela se tornou, conforme a definição deles mesmo, colônia de todas as metrópoles. Cada um pegou um pedacinho no porto, eh, obrigando os chineses a fazer contratos vantajosos para os ocidentais.

Humilhações absurdas, como, por exemplo, Shangai. Shangai virou partilhada em três, quatro bairros, né? um bairro inglês, bairro francês, bairro, não sei, não sei se era bairro alemão, outro bairro. E a o absurdo, dada a rivalidade entre Inglaterra e França, e já tinha carro, obviamente, já tinha começado lá a ter muito, Xangai era uma cidade muito rica, né? hoje muito mais rica, claro, mas na época também era rica, era um grande polo industrial, grande polo eh comercial, então todo mundo queria ter alguma coisa lá em Shangai. Fato é que o bairro francês e o

bairro inglês de rivalidade, né, estabeleceram então eh regras diferentes de trânsito com exigindo carteira de motorista diferente. Então fulano que tinha licença para andar no bairro francês, não tinha automaticamente licença para andar no bairro inglês. Então, gerando uma confusão, uma picuinha, né, humilhando os chineses até não poder mais lá na principal cidade deles, né, do ponto de vista econômico, né? Então, a humilhação que a China sofreu foi brutal, né? Ainda se não se bastasse, a China vai sofrer muito na mão do Japão, né? O governo do Japão, então, em

busca de de matériapra, vai avançar lá na o primeiro na Coreia. Coreia era reino era tributário da China durante séculos, né? Aí numa primeira iniciativa, os japoneses conseguem a independência da Coreia. Coreia se torna independente, mas tutelada pelo Japão. E depois o Japão assumiu o controle completo da Coreia e depois avança sobre a China, né?

Então ali a China ficou nesse nesse pós Primeira Guerra Mundial, eh, praticamente vai ser entregue pro Japão, né? Impressionante. Então, o Brasil, né, o Brasil participou do Trado, né, de Versalho, né, o Brasil esteve lá em Versalhes, né, lembrando que nesse contexto também saiu a Lívia das Nações proposta pelo Udro Wilson, né? Odur também chegou com muita força no tratado de Versalhes, tal. O Odorso odiava impérios, né? Ele gostava de

república. O único, o único monarquia que ele tolerava era inglesa. Ele odiava o império dos quisares, odiava o império eh austro-úng, odiava o império alemão, né? Aí quando o império, isso eu já falei, mas ressalto, quando o império russo caiu, ele emprestou o estado americano emprestou 300 milhões de dólares pro governo do Querensk, Livovsk Livov, né, que é o o que antecedeu ao governo do Lene, né, nosevicum. E aí então o o Odr Wilson então foi com força, né, na na propôs a Liga das Nações, só que nos Estados Unidos ela não foi aceita, né?

Foi uma humilhação lá para ele tremenda, né? E a Liga das Nações era muito fraca, não conseguia fazer nada, né? Eh, a foi o embrião da Uno, né? Assim como o Rosville, né? se inspirou no Drew Wills, só que ele queria que ser melhor que o Udrew Wills, propondo uma coisa que vingasse e conseguiu. A ONA acabou

sendo, é o que o Udro Wilson tinha realizado, idealizado antes e não tinha conseguido, né? Então aí começou lá o pós-guerra com novas nações surgindo, novo novas relações internacionais, com uma novidade lá no meio indigesta que era a União Soviética. Não se estava em guerra civil no final da Primeira Guerra. Infelizmente os brancos perderam, né? Os anticomunistas perderam, que era na realidade o agrupamento de tudo que ali também outra coisa mal contado. Os comunistas vão

falar: "Tá vendo? Eh, um monte de gente lutou contra os bolchevics e venceram, foram ingleses, americanos, tecos, a gente não sei da onde lutar lá e tal e perderam, né? era um grupo totalmente eh desarticulado, né, que teve oportunidade de vencer e acabou perdendo lá na na Guerra Civil que terminou no 22, né? E aí então eh aí começa então o pós-guerra com grandes novidades no mundo, inclusive uma atriz que era gripe espanhola, né? Eh, o nome Espanha a não nasceu na Espanha. Por que que ficou com o nome

gripe espanhola? Porque foi noticiado na Espanha. E aí como a Espanha lá era neutra, então teve a imprensa era mais livre, tinha muita gente circulando tanto do lado alemão como do lado francês. Então no lugar de grandes circulações e grandes discussões. Então lá que se popularizou, foi noticiado.

Então e aí morreu muita gente na gripe espanhola, né? A gripe espanhola foi brutal. Em toda a Primeira Guerra Mundial morreu entre 17 a 20 milhões de pessoas. Uma carnificina impressionante. A guerra, a a pandemia da gripe espanhola foi brutal. Ninguém sabe o

tanto, mas um chuto de 50 a 100 milhões de mortos no mundo inteiro. Uma coisa assim assustadora, o que foi potencializado pela guerra, né? As pessoas estavam fracas. Eh, então tinha um sistema imunológico bom e a guerra também favoreceu. Como ia muito navio indo e voltando, a guerra acabou favor ao final, né, da guerra, acabou favorecendo a disseminação rápida da gripe eh espanhola, né? Então, eh foi brutal a

gripe espalha, que às vezes a gente esquece de quão violenta ela foi. Chegou no Brasil, morreu muita gente, gripe espanhol. O pessoal tinha pavor, né? Era uma coisa assim assustadora falar em gripe espanhola, né? Uma coisa assim, uma pandemia violentíssima, né? Aí poderia

perguntar: "Ué, a Espanha ficou neutra?" Ficou, a Espanha ficou neutra, não faltou tentativas de de francesa, levar espanh os espanhos odiavam o inglês, né? Então não ia ser Inglaterra que ia tentar convencer, mas franceses tentaram convencer. Eh, Alemães tentaram convencer e não teve jeito. A Espanha ficou neutra, enriqueceu nessa neutralidade, acumulou muito ouro, né? o ouro que depois vai

parar em Moscou, curiosamente. E Portugal, Portugal ficou neutro até 1916 e depois entrou na guerra do lado da Inglaterra e da França. Se destacou com valentia, teve até o chamado soldado milhões, né? Beleza dele ficou soldado de milhões que ele salvou tanta gente na guerra, matou tanta gente, herói de guerra, esqueci o nome dele. Ele foi apelidado de soldado milhões, elogiado pelos ingleses, pelos pelos grandes feitos. Aí então Portugal

lutou bravamente lá na na Primeira Guerra Mundial, mas Portugal saiu pobre da guerra em crise, eh o que vai propiciar mudanças de governo uma atrás da outra, né? eh até a ascensão do Salazar, que aí vai acabar com essa crise, iniciar uma nova fase em Portugal. Mas Portugal tava crise atrás de crise. Lembrando que em 1917 também teve a aparição de Fátima, né? Não vou aqui falar da aparição de Fátima, mas teve em 1917 a aparição eh de de F de Fático, né?

Então, eh, a Itália aí, a Itália que saiu vencedor, Itália saiu vencedora, ganhou um território do Nordeste dela que pertence a Áustria, tanto é que até hoje o Nordeste, extremo Nordeste da Itália, o povo de curte fala alemão, né? porque lá era tudo austríaco. Eh, mas aí ela sai, brigaram durante o o o a em Versales, eles brigaram e a Europa saiu, a Itália venceu, mas com gosto de derrota, porque ficou numa crise econômica tão violenta, depois ela vai sofrer o bienio vermelho. E aí, por causa dessas crises do pós-guerra, por causa do biênio vermelho, vai vir a ascensão do fascismo lá, né? Foi em 22, tá vendo? O o pós-guerra foi 18, Alemã,

a Itália numa crise violenta, enfrenta o biênio vermelho. 20 21 22 vem a ascensão do fascismo, né? Então, a ascensão do fascismo também é herdeira da Primeira Guerra eh Mundial, né? Eh, [limpando a garganta] o, a Primeira Guerra Mundial também gerou eh muitos efeitos na Aqui nós estamos falando das nações, né? Agora também teve muitas mudanças na sociedade, né?

Então se fala muito do papel da mulher, porque a mulher então foi incorporada ao mercado de trabalho, tanto industrial como administrativo. Então, eh, porque os homens iam paraa guerra e tinha que manter produção industrial, tem que produzir roupa, tem que trabalhar no com tecido, tem que produzir bala, tem que produzir tudo, tem que manter o país funcionando enquanto os homens estão na guerra. E aí quem assumiu as funções foram as mulheres. Então isso aí deu uma revirolta enorme lá na sociedade, né? Eh, [limpando a garganta] então isso é é não vou aqui avançar nessa nas questões, senão a gente acaba se perdendo, né? Também houve, então,

houve o enfraquecimento completo na sociedade sobre as monarquias, as pessoas começaram a defender mais eh república, né? Eh, houve mudanças na literatura, na arte e imediatamente houve um momento de muita depressão no pós-guerra, né, de muita eh de muito pessimismo. Porém, esse pessimismo foi eh durou pouco, pelo menos na eh na França, na nos Estados Unidos mesmo, no Brasil. Eh, e de certo sobre certo ângulo na Alemanha mesmo, tinha tinha um um desejo de vingança, mas ao mesmo tempo Berlim via uma explosão cultural impressionante que aí deu origem aos chamados loucos anos 20, né? Esse loucos anos 20 que teve, se a gente quiser pegar três grandes centros é Nova York, Paris e Berlim. Tem que ser Paris, porque é o

grande centro cultural do mundo. Então aí se começou uma onda de otimismo, começou-se a a ter uma explosão nas artes, pessoas saíam no cinema, novidades na música e tal, grande movimento para lá e para cá. Então aí gerando efeitos culturais fortes em Paris, Berlim também. Aí vem grandes movimentos no cinema, expressionismo alemão no cinema. eh pessoas saindo muito na rua, eh grandes festas, grandes clubes noturnos, eh grandes agitações, eh viva o progresso industrial, viva a técnica e tal. Então a Alemanha virou

uma contradição nos anos 20, que ao mesmo tempo tava numa crise econômica violenta, ao mesmo tempo tinha um desejo de vingança, ao mesmo tempo achava que tinha sido apunhalada pelas costas, ao mesmo tempo teve esse movimento forte aí dos anos 20. E por fim, Nova York, que nessa época já se apresentava como uma das maiores cidades do sei se já tinha passado Londres ou não. Ver se alguém souber já me diz se passou, acho que já tinha passado Londres, era o maior cidade do mundo já Nova York nos anos 20, né? Eh, então Nova York também vi uma explosão cultural, embora muita com muita criminalidade, muita ação da máfia, né? Eh, lembrando que era o tempo da lei seca, então hav muito contrabanda, muita criminalidade em Nova York, porém uma efervescência cultural impressionante na época do jazz, dos grandes clubes noturnos de de Nova York, inclusive o mais famoso do mundo na época era o de Nova York, eu esqueci o nome, Cotton Club.

E aí Nova York, artes, desenvolvimento, todo mundo querendo ir. começo de construção de arranha céus. Eh, então Nova York então estava com tudo lá nos anos 20, apesar de uma criminalidade violenta. Sempre esse louco, os anos 20 foram meio contraditórios, né? Nova York ao mesmo tempo violenta, ao mesmo tempo com efervescência cultural. Berlim também aquele

pessimismo inicial sendo convertido em otimismo. Brasil também, né? Entrou na onda, né? Aí superou a houve racionamento no Brasil na Primeira Guerra, cortaram, proibido consumir isso, proibido consumir aquilo. Aí quando os mercados voltaram a fluir, né, eh, São Paulo, Rio de Janeiro continuaram crescendo e também houve essa essa figura aí dos loucos anos e não com a efervesc de Nova York, Berlim, Paris, mas teve também, né?

Lembrando que em 1920 teve uma forte crise econômica em Nova York, a crise que foi abafada pela fama da de 29, que ela foi debelada rápido, né? Foi debelada bem rápido. Lembrando que em 20, isso que eu queria lembrar, uma coisa que tinha mudado muito a vida. Inclusive gravei um vídeo que inclui sobre esse, que é o rádio, né? Então, a era do rádio, eh, pegou os anos 20 em cheio. Então, foi uma grande

novidade. Ter rádio, todo mundo queria ter rádio, rádio é revolucionário, rádio é isso, rádio é aquilo. As pessoas, vozes do rádio se tornaram celebridades, né? Então, o rádio, rádio, popularização do carro, né? Eh, nos Estados Unidos produzia muito carro. Só em 1929

produziu 5 milhões de automóveis. Um dado assim inacreditável, né? Então muita produção de automóvel, cinema, rádio, eh música, novidade na música, novidade nas roupas, nos hábitos. Então os loucos anos 20 foram, lembra um pouco a Belle Epoc, né? Bepoc também é superação de crises e guerras. E os anos

20 também vai lembrar ao Golden Age, né? Os anos 50. É sempre assim, vem uma guerra, aí vem eh o otimismo, depois aí é superado por outra coisa e assim vai. Então eh esse logos, loucos anos 20, vale muito a pena, ver as características dele. Às vezes ele é esquecido, né? Quando se fala de

pós-guerra, se fixa em dois, não é que os dois temas tm que ser ignorados, óbvio que não, né? Mas se fixa em ascensão do fascismo e do nazismo. Lógico que a tem revolução uso, só que ela aconteceu, né, dentro da Primeira Guerra. Ela estudado como entreguerra, mas não é bem entreguerra, né? Mas então fica lá focando só no fascismo, no nazismo. E aí se se esquece

dos loucos anos 20, dos efeitos da gripe espanhola, se esquece da mudança do papel da mulher na sociedade. Então, um monte de efeitos importantes que às vezes são eh sufocados, escondidos, ficam à sombra por causa da ascensão do fascismo, eh, do nazismo, né? Esses anos 20 é o tempo do Ford, né, do Henry Ford. Então, se produzia Ford era grande companhia, exemplo pro mundo, estabeleceu a a produção em série e tal. Teor da produção em série é Taylor, né?

Mas quem aplicou na prática foi o Ford. Daí é o nome Fordismo. Então foi o grande tempo aí do Fordismo, do modelo T. Todo mundo queria ter, queria inspirado. Então no Brasil chegou a ter também, né? chegou o Ford, chegou a

fazer a Fordlândia lá na Amazônia e aqui na em São Paulo, não lembro se foi, acho que foi na ABC, né? Chegou a ter uma fábrica da Ford também. Então a Ford virou uma coisa mundial, né? Embora a Alemanha tinha suas marcas, seu poderio econômico, a Itália também tava em grande ascensão eh industrial. O fordismo é uma coisa que impactou o mundo inteiro, né? Opa, temos que

copiar. eles estão produzindo melhor que nós, mais barato, que que eles estão fazendo que nós não estamos fazendo. Então, embora a Alemanha este tinha estado, tava ainda na frente vários pontos de tecnologia para indústria química, por exemplo, eh depois em aviões, depois em submarino, depois mesmo em certa tecnologia, em carros em qualidade. O fordismo gerou um impacto na indústria realmente impressionante, né? Bom, eh, vamos ficando por aqui. Eh, obrigado aí a

presença de todos e semana que vem a gente continua, que a gente não esgotou o pós-guerra, né? Claro.

Então é isso aí. Agradeço a todos, então, e até a semana que vem a gente continua no entre guerras.