---
video_title: "Por que heróis de fantasia prejudicam o caráter dos filhos?"
video_id: PIxbASFnxxY
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PIxbASFnxxY
video_date: 2026-05-14T14:32:32+00:00
video_description: |
  Mega Aniversário da Caravelas Kids com até 50% off: https://loja.caravelaseditora.com/GFxGnw
  
  Você já parou para pensar em quem seus filhos estão se espelhando? Em um mundo dominado por heróis fantasiosos e soluções mágicas da indústria do entretenimento, a formação do caráter das crianças corre um risco real. Neste vídeo, exploramos como a teoria dos modelos sociais e o conceito grego de Paideia explicam a necessidade humana de imitar grandes figuras, e por que substituir heróis reais por personagens fictícios pode distorcer a visão de mundo e as virtudes dos pequenos.
  
  Descubra como resgatar a admiração por heróis de carne e osso, como São Luís de França e Santa Joana d'Arc, figuras que enfrentaram desafios reais com coragem e fé. Além disso, aproveite o aniversário da Caravelas Kids com descontos exclusivos de até 50% para montar uma biblioteca virtuosa para seus filhos e fortalecer o hábito da leitura desde cedo. É hora de ancorar a educação na realidade e nas virtudes que realmente importam.
---
Deixa eu fazer uma pergunta: quais são os heróis que os seus filhos admiram, né? Em quem que eles gostam de se espelhar? Pois bem, se nós formos perguntar aí para boa parte das crianças de 5, 6, 7, 8, 9, 10 anos, muitos vão dizer que os heróis deles são Superman, Homem-Aranha e outros eh ligado a essa essa ideia de de super-heróis, de desenho animado, de filmes, etc., personagens fantasiosos, né? Calma, eu não vou aqui demonizar isso. Porém, gostaria de

alertar que eh o que o seu filho acaba espe querendo se espelhar, querendo se inspirar, pode moldar o caráter dele, isso aí pode ter reflexos no futuro. Isso por causa da teoria dos modelos sociais que os gregos já compreenderam lá atrás, né? Dentro do conceito da paideia, né? Inclusive na no Clube Caravela tem um no lá dentro da nossa plataforma de cursos e aulas, eu explico bastante sobre essa ideia da paideia grega. Bom, os gregos então, que foram obviamente o berço da civilização, os pais da da filosofia como tal, eles compreenderam que é natural dos homens se espelharem nos outros homens eh no intuito de eh de melhorar, no intuito de crescer nas virtudes, no intuito de fazer a vida próxima desse dessa figura que eles tanto admiram. Ou seja, os heróis ajudam

a moldar as pessoas e ajudam a moldar a sociedade. Assim, na Grécia antiga, Aquiles foi um grande exemplo, um grande modelo social. Ao longo da Idade Média, os grandes modelos sociais eram os santos, né? E também cavaleiros medievais também. Então, as pessoas se espelhavam umas nas outras, né? Isso daí tinha

repercussão no dia a dia desse e no no futuro das pessoas, porque isso é natural, é do ser humano. O aniversário do Caravela Kids começou. Nós estamos com uma oferta imperdível e não perca. 40% de desconto nos livros e 50% de desconto nos combos, né? Então não perca a oportunidade, né? Com o advento do

Renascimento, esses modelos sociais entraram em decadência. Aí aqueles modelos virtuosos se deslocam do conceito original grego para conceitos diferentes que acabaram corrompendo a ideia, por exemplo, o grande modelo social no Renascimento era a pessoa inteligente, pouco importa se ele tinha uma vida moral boa ou não. Avançando, os ideais do Romantismo eram pessoas sensíveis, pouco importa se tinha uma vida moral ou não. Hoje em dia, os modelos sociais são figuras populares, pouco importa também se é uma pessoa virtuosa ou não. Então ao longo da história, a ideia de modelos sociais mudou muito. Infelizmente, caminhou do

melhor é para o pior. Isso é nato do ser humano, não dá para fugir, não dá para criar um novo ser humano que não tenha essa questão nativa, natural de querer se espelhar em novos em novos em em homens, né? É, seja ele virtuoso ou seja aquele que ele acha que é bom só porque é famoso, né? Haja vista que a nossa sociedade está decadente, muitas dessas figuras que são chamadas de ídolos são figuras assim, muitas são deploráveis, né? Não é, tão de ver né, numa de quando se olha aí está tudo decadente, né? Bom, voltando

ao nosso caso, vamos focar então nas crianças. As crianças são, infelizmente, mais formadas pela televisão, pela indústria do entretenimento, por redes sociais, pelo YouTube do que pelos pais ou mesmo pelas escolas. Eles exercem uma pressão é enorme nos nossos filhos. Eu estou falando em geral, porque isso aí todo o né? E também não vale aquela desculpa: "Ah, pro meu filho vai é inocente em relação a essas coisas. Ah,

o meu filho não vai ser afetado por isso, por aquilo". Isso isso é uma ilusão. Aliás, quem compreendeu isso de novo foram os gregos. Eles compreenderam que as coisas, a arte, mesmo um dia nublado tem um reflexo sobre o humor das pessoas. Se o dia tá é ensolarado, tem outro outra influência sobre a pessoa. Não tô falando nada de

astrologia, mas é uma coisa normal que tudo influencia o homem ou pro bem ou pro mal, né? Nós podemos nos defender, é claro, porque temos o livre arbítrio, mas que existe uma influência nesse sentido, existe. Inclusive, São Tomás de Aquino faz uma reflexão nesse mesmo eh sentido. Então, as crianças ficam expostas a esse tipo de propaganda na grande mídia, que convenhamos, não é das melhores, né? É lógico que umas vão ficar mais suscetíveis e outras menos. Pra

você compreender bem os malefícios da televisão e da propaganda e certos aspectos da televisão que também podem ser aplicados para redes sociais e para o YouTube, tem o meu livro lá, Televisão Fast Food Envenenado pra Alma, na qual me aprofundo sobre essas questões de de tela e de imagem. E há um vários problemas ligados aqui aos super-heróis. Esse vídeo aqui não se cuida de ele eh de de fazer uma análise exaustiva sobre as características dele, mas se a gente for examinar, às vezes um super-herói é porque teve uma uma uma coisa acidental na vida dele, um veneno, ou ele veio de outro planeta, ou ele aprendeu uma habilidade incomum devido a um grande mestre, qualquer coisa assim. Às vezes nem sempre é por causa do mérito da pessoa. E depois tudo tem uma solução fácil. Então, se vem um inimigo X, ele

tem ele abre um cinturão com armas que derruba esse inimigo X. Vem o inimigo Y, ele tem uma outra força ou característica que derruba esse inimigo Y. Então, quer dizer, para cada caso ele tem uma solução diferente ou parecida para resolver um problema. Tudo parece ser muito mecânico e automatizado. Ora, a vida não é assim, né? Os super-heróis

eles levam a uma a uma questão fantasiosa em vários sentidos, não é só porque eles não existem, assim porque os mecanismos usados em desenhos, em quadrinhos, em filmes, novelas e tudo o mais, levam a coisas muito fantasiosa, a relações de causa e efeito que não tem sentido nenhum. É, normalmente não há um esforço moral, é só um esforço de violência ou habilidade. Depois o herói ele costuma servir a si mesmo, mas às vezes tem um ou outro tem uma moral é, encerrada nos desenhos, não estou falando que todos são assim, absurdos, imorais. Tem às vezes uma moral mesmo, tem desenho animado que às vezes querem dar alguma alguma coisa moral e pode até ser correto, mas não é a regra. Mas eles não estão a serviço de Deus, então para quem é religioso isso se torna um problema maior. Agora vamos

colocar, vamos contrapor esses esses super-heróis a heróis de verdade, de carne e osso, que existiram. Por exemplo, Rei São Luís, uma figura que nós tanto admiramos e por isso temos aí, produzimos vários vídeos no YouTube sobre esse grande rei, né? Que então comandou a França no auge, né, da Idade Média, século XIII. Quer dizer, uma pessoa extremamente virtuosa que teve que teve uma mãe muito virtuosa também. Em vez dele se perder em prazeres da vida, não, ele procurar, ele procurou exercer com justiça o seu reinado, atendeu aos pobres, participou das cruzadas para defender Deus. Quer dizer,

ele sim é um modelo de herói verdadeiro, uma pessoa de carne e osso que estava servindo a Deus, enfrentou vários problemas, morreu na defesa, eh, da fé em relação às cruzadas, né? Então, é uma figura de carne e osso que que conseguiu enfrentar vários problemas, né? Eh, que ajudou aos pobres e não com superpoderes, não com soluções fáceis ou cinturões mágicos, né? Outra, né? Grande santa, uma das figuras mais espetaculares da história, Santa Joana D'Arc, uma uma menina que teve uma menina, depois jovem, claro, que teve uma uma vida assim espetacular, né?

Única, né? Lendo a biografia da Santa Joana D'Arc, a conclusão óbvio que se chega e fala assim: "Isso aqui é uma figura única na história, não vai ter outra igual a ela, nunca teve nem vai ter". Porque realmente o que ela fez naquele contexto histórico foi único, então ela acabou ajudando a França a derrotar a Inglaterra, foi traída, foi julgada injustamente, foi queimada. Quer dizer, ela tem uma uma vida assim única que espelha é bem a, eh, em nível extremado, né? As virtudes, né? A defesa da fé, o amor a

Deus e aí é uma heroína que morre numa injustiça. É difícil ver super-heróis morrendo através de injustiça ou doença na cama ou no meio de uma guerra e tal. Eles sempre vencem, vencem, a história nunca termina, né? É um erro. História que nunca termina, né? As histórias

terminam, elas têm começo, meio e fim. A vida do super-herói quase que nunca termina. Então, aí é outro erro dos super-heróis, né? Outro grande herói, que não é santo, mas é uma grande figura, Henrique o Navegador, aquele que iniciou, eh, de modo sistemático as grandes navegações, então, por intermédio de Henrique o Navegador que orientou as, ele próprio navegou, mas ele foi o grande fomentador e idealizador e comandou, eh, as navegações, por intermédio dele Portugal passou além do Cabo do Bojador, é, conheceu novas ilhas, chegou na Guiné. Tanto é que no marco dos descobrimentos de Portugal, ele tá lá na na proa. Então, uma grande figura de

carne e osso, que teve seus problemas, teve seus defeitos e iniciou um dos episódios mais espetaculares da história, que foram as navegações portuguesas. É muito melhor um jovem se espelhar em Henrique o Navegador do que se espelhar numa pessoa que sai voando aí e anda em outros planetas. Claro, tem nem como comparar, né? É importante que a criança, ela tem o lado da fantasia, que é natural, mas ela nunca pode perder a realidade, né? E os super-heróis e outras figuras, é, como por exemplo, animais que falam, voam e não deveriam voar, levam a criança apenas para um ambiente de fantasia. Isso é ruim.

A criança, ela tem que ter um pé na realidade. Curiosamente, aqui eu vou ler para não perder aqui o o os nomes corretos, né? É, gente como James Hillman e Robert Coles, ele eles estudaram a vida moral das crianças e mostraram que crianças entre quatro a 10 anos estão num período que a gente pode chamar de fase de imitação heróica. Olha que interessante. Eles querem alguém para imitar, eles vão imitar a alguém. A

questão é quem? Você vai preferir que o seu filho vai querer ter como modelo social uma pessoa que nunca existiu, fantasiosa, de outro planeta, ou uma pessoa de carne e osso, como por exemplo, Rei São Luís ou Santa Joana D'Arc, né? Acho que a resposta parece parece bem clara, né? >> [roncando] >> Uma criança, por exemplo, que ouve histórias de São Jorge, valente, que derrotou bichos, que era um grande soldado, etc e tal, vai inspirar melhor é, o seu filho na vida, na vida de serviço a Deus, na vida correta, enfrentar os desafios da vida do que alguém que voa. Igualmente para as meninas, se inspirar, por exemplo, em Santa Teresinha de Jesus ou Santa Teresa D'Ávila ou na já citada Santa Joana D'Arc, ela vai ter uma visão de mundo melhor, ela vai ter vai crescer com as visões corretas de religião e estaria mais apta para seguir as virtudes que a igreja manda, né?

Então é sempre causa e efeito, não tem como a gente fugir. Essa é uma coisa que eu volto a dizer, foi compreendida lá pelos gregos dentro do conceito da paideia e a idade média levou isso ao apogeu por meio do catolicismo. Pois bem, agora como chegamos aí nesse ponto? Justamente para enfrentar essa onda só de super-herói, de gente que não existe, é de jacaré que fala ou minhoca que voa, nós lançamos a Caravela's Kids, que é justamente voltada para personagens de carne e osso, ou seja, os nossos, todos os nossos livros contam histórias de gente que existiu, né? E que é voltada justamente para as crianças de seis a 10 anos ou até mesmo antes, né? Seu pai e a mãe podem ler com

a criança antes de dormir, é melhor que a criança antes de dormir esteja na companhia do pai ou da mãe lendo alguma coisa ou ouvindo histórias do que na frente de um celular ou de um tablet ou de um notebook. Parece, claro, eu nem preciso avançar mais aí na explicação. E há um outro dado, né? Que reforça é essa missão dos pais para que a criança goste de ler já em tenra idade e goste para valer mesmo, porque ao longo do tempo, segundo estatísticas, as pessoas vão crescendo e vão perdendo o hábito da leitura, isso é péssimo, né? É, as pessoas acabam por causa de trabalho, por causa de outras tarefas, por causa de também da facilidade com acesso às telas, as as pessoas que, quando eram crianças, liam bastante e, ao longo da vida, acabaram abandonando, em parte, o hábito da leitura. Hoje, no Brasil, tem mais

gente que não lê do que gente que lê, né? Então, é um problema grave. Então, quanto mais cedo os pais ensinarem o hábito da leitura para as crianças, quanto mais elas gostarem, cada vez mais, de ler, aí, essa essa esse abandono que vai acontecer ao longo da vida pode não existir, porque ela começou bem a estrada da vida lendo bastante. A Caravela Kids tá fazendo aniversário. É do dia 7 ao dia 28 de maio, todos os nossos combos estarão com 50% de desconto, metade do preço, hein? E os

livros individuais com 40% de desconto. Isso significa que você já pode ir montando a biblioteca para os seus filhos com livros, por exemplo, sobre São Luís, Santa Joana D'Arc, sobre Rico Navegador e heróis brasileiros, né? Como, por exemplo, é o Henrique Dias, Filipe Camarão e outros, né? Cada vez mais, nós estamos lançando a mais títulos para dar é para aumentar o acervo, que as pessoas possam ler, né? Principalmente as crianças, obviamente. Bom, nós ficamos

nós nós ficamos por aqui. Espero que tenha ficado claro. Obrigado.