---
video_title: "MOSCOU será a TERCEIRA ROMA?!"
video_id: Uj5KA7O8CGo
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Uj5KA7O8CGo
video_date: 2026-01-29T21:00:38+00:00
video_description: |
  Lançamento do Combo da Europa: da fé à apostasia com 40% de desconto: https://editoracaravelas.com/Combo_Europa_Podcast
  
  Após a queda de Constantinopla em 1453, surgiu na Rússia uma ideia ousada: se Roma caiu e Constantinopla foi conquistada, Moscou seria a Terceira Roma — a última guardiã da fé cristã verdadeira. Esse conceito moldou a identidade russa, influenciou czares, patriarcas e continua ecoando na política contemporânea.
  
  Neste episódio, analisamos a origem histórica dessa tese, seu significado religioso e geopolítico e por que, ainda hoje, Moscou se apresenta como herdeira espiritual do Oriente cristão. Uma conversa essencial para entender como religião, império e poder se entrelaçam na história russa.
  
  Caravelas Podcast com Lucas Lancaster: https://www.youtube.com/watch?v=XI7V5eLm-uM
---
É, >> depois aí teve algumas igrejas que separaram de Constantinou. Moscou acabou separando, né, que é, >> mas isso é uma tendência das próprias igrejas ortodoxas, né? As pessoas elas tem uma tendência de ver de pensar a igreja ortodoxa como uma igreja católica, uma igreja unida em torno de um de um único chefe. Lá não é assim. Lá existem a igrejas ditas autoéfalas, né, a partir dos patriarcados. Então, um

patriarcado é o vai obtendo independência em relação ao outro. Inclusive um cisma recentemente que houve, que há, eu acho inclusive que está em curso, um cisma entre Constantinopa, posso estar errado, um cisma entre Constantinopla e Moscou. Por quê? Porque porque Constantinopla reconheceu a autocefalia do patriarcado de Kiev, se não me engano. Então, o da Ucrânia, né? O de Moscou não aceita.

Então, é assim, porque as igrejas elas são todas independentes. Eh, e e vejam, é é é é nesse momento que se vê a a ascensão da da Rússia como uma uma como a como a terceira Roma, né, Moscou como terceira Roma, incorporando de Constantinopla, inclusive a sua a sua a sua visão religiosa, não apenas a a tradição grega, mas essa visão que Constantinopla tinha de si própria. E e os russos detestariam e Roma, né? Os russos quando o ali Rússia era, não era Moscou ainda, era Kiev, né? Depois se se desloc naquele momento se deslocaria para Moscou, mas quando o a união de Florença foi proclamada em em Kiev, ela foi proclamada por um um unionista oriental que era o cardeal Isidoro de Kiev. era um oriental que se submeteu à

obediência romana e que foi feito cardeal eh pelo papa. Ele voltou paraa sua cidade, Kiev, proclamou a união e foi preso. >> Nossa, >> teve que fugir, fugiu pro pro Ocidente. Acabou seus dias no ocidente. O cardeal Bersarion famoso também a mesma coisa.

Ele era o arcebiso de Niceia. Ele depois de Florença foi pro oriente. Eh, mas teve que voltar, tá? Para pr para pro Ocidente, né? morreu em Roma, tá sepultado lá na igreja dos Santos 12 Apóstolos em Roma. Porque não aceitaram?

>> Olha, interessante. Gostaria que você comentasse um pouco sobre o famoso filho, né? >> Ah, é bom isso aí. Isso é o seguinte. Quando o segundo o segundo concílio ecumênio, Concílio de Constant, primeiro concílio de Constantinopolis, segundo concílio ecumênio, 381, quando ele foi complementar a fórmula Nicena, no que dizia respeito ao Espírito Santo, ele declarou que o Espírito Santo procede do Pai. Procede do Pai. Creio no

Espírito Santo, Senhor, que dá vida e que procede do Pai. É, é isso que se lê nas atas do concílio, do primeiro concílio de Constantinopol. Só que no ocidente, em primeiro lugar, na Espanha, eh se tornou habitual acrescentar a a palavra a ao do pai também e do filho que procede do pai e do filho. Patris et fil e do filho. doutrinariamente, não há nada de errado.

A doutrina, né, da dupla procedência do Espírito Santo se encontra, nós lemos, em Santo Agostinho, em São Leão Magno e até mesmo em doutores orientais, como São Basílio Magno e Santo Efrem. E esse uso foi se espalhando pelo ocidente. Começou na Espanha, depois se expandiu pelo império carolígio inteiro, chegou finalmente em Roma, passou-se a entoar o credo com o filioque em Roma no século no século X, mas eh no século no século eh Fósil já no no tempo de Fócio, já ele já tava bem disseminado no no ocidente. E e o filho e o fato de os ocidentais proclamarem que o Espírito Santo procede do não apenas do pai, mas do filho também foi um dos um dos um dos uma das contestações que Fócio fez a as práticas latinas, dizendo que que o Ocidente havia que no ocidente havia havia se introduzido uma heresia, que é a procedência do Espírito Santo, não apenas do Pai, como também do Filho. Chega a ser interessante falando do filhoco e saltando pro concílio de Florença. No concílio de Florença, o

mais encarniçado inimigo do filho foi um homem, um herege chamado Marcos de Éfeso. E Marcos de Éfeso, né, eh, metropolito da cidade de Éfeso, inimigo eh figadal dos latinos, dos principais inimigos da União. E ele contestava, né, a a o uso do filioco pelos latinos. Só que os o os latinos que lá estavam puderam explicar com base na na eh na doutrina dos padres da igreja, não apenas grego, não apenas latinos, como também gregos, que essa doutrina ela é a doutrina tradicional da igreja e que no ocidente quando se proclama o filho junto do pátris, né, procede do pai e do filho, simplesmente se está explicitando algo que doutrinariamente já está contido naquela fórmula original, ou seja, que não é uma inovação, apenas uma especificação. E Marcos de Éfeso e os seus não tiveram como responder porque se trouxe inclusive as provas disso, né? Eh, as

provas doutrinárias disso. Aí eles disseram: "Ah, mesmo que tá, se o problema não é doutrinário pelo Mas o ocidente não tinha autoridade para modificar o texto da forma, o texto da forma". Então, caía-se sempre nessa, né? Quando se não contestava, quando se mostrava que aquela fórmula eh é doutrinadamente correta, alegava-se que ela não, ainda que ela fosse correta, ela não poderia ser ter sido introduzida modificando o texto do concílio. Mas aí o cardeal Barião falou: "Bom, mas nós nós somos aqui um concílio também. Isso no concílio de Florenza,

nós somos aqui um concílio também, como o concílio de Constantinopla também era. Nós como eles tínhamos autorização para modificar o car. Então vamos inserir a fórmula, já que não tem problema. Não, não, não pode. [risadas] Então, eh, bom, do ponto de vista católico, é isso. Do ponto de vista

católico, se trata de uma forma de uma doutrina de fé, que foi inclusive proclamado dogmaticamente no segundo concílio de Lon. O Espírito Santo procede do Pai e do Filho e a igreja latina reconhece que não havia problema nenhum em em inserir o filho na no credo por se por ser uma explícitação de uma doutrina que estava ali implícita, inclusive sustentada pelos padres da igreja, enquanto os gregos desde fósse, porque veja, isso já era usado no ocidente desde o final do século 4, século ou século 5, perdão, final do século isso só se tornou um problema para os orientais no século que da parte de qu da parte de fóssil e que não que não que odiava os latinos. Então, foi algo também forjado, foi uma eh não foi sincero, né, mas pegou e e foi uma das principais razões, mas eh eu creio que não há não há como questionar que a principal razão mesmo foi a o primado papal, né, a gênese de tudo, eh, em torno do qual em torno do qual giram tanto o filho quanto os usos litúrgicos, o asmo, tudo isso é o exercício. da jurisdição universal do papa. >> E que argumento que que que o celular dava para não obedecer o papo?

Ele não era o superior. >> É, ele ele ele ele ia ele ia dizer o que é justamente o que os ortodoxos dizem que o o primado do bispo de Roma é um primado de de honra, mas não de jurisdição, né? Enquanto nós católicos reconhecemos que o Papa ele não tem primado de honra, mas também de presidência e de jurisdição. Para ele não, ele dizia que era apenas de honra, negando assim toda eh todos os os séculos anteriores em que os papas intervieram em assuntos doutrinários e jurisdicionais no Ocidente, no Oriente o tempo inteiro, sem que isso fosse eh questionado do modo como ele estava como ele estava fazendo. Mas é é isso o que eles vão alegar até até hoje, que que a igreja na verdade não é não é monárquica ou é pentárquica ou enfim. E

e gira-se sempre em torno dessa questão das das pretensões indevidas. Assim, é uma discussão eh longa, uma decisão, uma uma discussão que rios de tinta já foram derramados em torno disso, né, do primado p nós é uma coisa muito clara, mas é é um é o pombo da discórdia, mas é o mas é um o pomoc do qual não se pode abrir mão, não é uma coisa essencial, é da constituição divina da igreja. Para nós, o papa é o sucessor de São Pedro, não por uma decisão eclesiástica, por um arranjo eclesiástico, como foi, por exemplo, a Pentarquia. mas algo da própria constituição divina da igreja da eh da eh do qual não se pode abrir mão, né? >> Certo? Agora, depois do do cisma também

houve um distanciamento porque a igreja proclamou vários dogmas e eles não acompanharam, né? >> Ah, sim, com certeza. Muito das muitas das da não apenas dos dos dogmas, como da eh das nossas principais devoções, os ortodoxos têm a mais absoluta repugnância. Por exemplo, eles detestam o sagrado coração de Jesus. Eles vêm o sagrado coração, não apenas o sagrado coração de Jesus, mas toda a mística ocidental dos últimos do último milênio como excessivamente sentimental. Eles detestam o Sagrado

Coração de Jesus, eh detestam o Santo Rosário, detestam eh a devoção que nós temos pela humanidade de Cristo, né? Tudo isso para eles é inaceitável. Sem falar nos dogmas, né? falibilidade papal começando, mas ou todos os dogmas proclamados pela a própria Imaculada Conceição, né, eles recusam sobretudo eles recusam rigorosamente a partir da proclamação do dogma. Antes ele eles aceitavam com uma possibilidade depois que >> só por pic >> depois que foi proclamado e não aceitam de jeito nenhum. Então é 1000 anos se

passaram, né? Então, muita coisa aconteceu, tanto lá quanto aqui. Então, >> eh, as pessoas acham que se trata de, ah, um simples irmãos separados, né? Não, muitas das coisas nas quais não apenas nós nós cremos, mas que que nós mais amamos do ponto de vista devocional, eles eles têm a mais absoluta repugnância. >> Então, hoje talvez uma união seja mais difícil do que há 500 anos, né? A maior

dificuldade da união é justamente a realidade da da autocefalia das igrejas, né? Porque se obtém a união com uma, mas não vai se obter a união com todas. Então pode se imagine que se um dia eh se obtém a a comunhão com o patriarca de Constantinopla, mas o patriarca de o patriarcado de Moscou não vai vir. Então, eh, não é possível falar em união com a igreja ortodoxa como um todo. É, é possível porque as próprias igrejas católicas orientais, né, elas são parcelas dessas igrejas ortodoxas que voltaram pra comunhão católica. E foi

assim, foi aos aos poucos, né? Agora, eh, a igreja ortodoxa de de uma vez é impossível porque não é uma igreja, >> não é centralizada. Exatamente. >> É isso. >> Perfeito. Mateus, temos perguntas. Vamos

lá. >> Eh, o Rafael Nobre, ele disse: "Consumo às vezes materiais ortodoxos. Agrada-me sobretudo a estética, a abordagem da mortificação das paixões e a acese. Isso pode me atrapalhar recém-chegado no mundo do tradicionalismo católico. >> Nós da editora Caravelas lançamos então dois livros de autoria do Belma o Combo Europa. Clique logo no link e não perca

a nossa promoção de lançamento. Bom, não sei o que ele se a que ele se refere, né, especificamente, eh, porque às vezes a gente pode eh não nem tudo que é oriental é ortodoxo sismático, né? Existem igrejas orientais que estão em comunhão com a igreja católica. E isso que ele fez alusão, né, a César, não sei, pode ser algo que remonta muito antes do cisma, né, as práticas dos padres do deserto, dos grandes mestres espirituais orientais do século 6, 7, 8. Então, não vejo qual qual o problema pode haver. Eh, mas eu acho que seria

bom ele conversar com com o sacerdote, né? Ele é ele que vai que vai saber discernir, né? Nós leigos não temos muitas condições de falar. Não, que que a pessoa tem que fazer, o que que ela não deve fazer. Eu eu pelo menos abro mão de de de meiscuir nesses assuntos.

>> Eu também. Isso é papel do sacerdote. >> Isso eu não eu não falo não. >> Lembrando que tem várias, né, da igreja oriental que são ligados ao meuquita, né, Marunnita, Armênio, >> é >> copta, tá ou não? >> Tem uma copta católica.

>> Tem uma copta cristã católica. Então, então tem uma ucraniana, tem uma craniana católica, >> tem várias. O luz do Oriente Católico disse: "Sou católico ucraniano. Em 1988 houve o batismo simbólico da Ucrânia. Mesmo após de 1054, não houve um apoio total na Ucrânia e o cisma só se consolidou depois.

>> Faltam obras que tratem dessa transição. >> É, de fato, essa obra que nós estamos publicando é é voltada para o sismo do século X de Constantinopla, né? Eh, mas sim, eu imagino que ele esteja se referindo ao batismo de São Vladimir, né? Que eles devem ficar irritados quando se faz referência à Rússia, quando se fala de São Vladimir, né? Os ucranianos provavelmente falarão que é porque de fato geograficamente falando era a Ucrânia, né? Kiev

>> Ucrânia. >> Eh, mas politicamente falando, bom, não vamos entrar nisso aqui, [risadas] ainda mais nesses tempos, né? É, >> enfim, mas é de fato, é, não, eh, quem sabe um dia nós publicamos alguma coisa relacionada a isso, nem em parceria com a Caravelos, né? >> É boa ideia >> sobre o batismo da da Ucrânia, né? Ia falar batismo da Rússia, batismo da Ucrânia.

>> Professor, a Inquisição fez com que a Igreja Moderna aceita aceita a ciência pós-Galileu. >> O quê? Não entendi. >> Não entendi também. Não foi claro.

A inquisição atrapalhou alguma coisa? Essa essa essa ligação da do mundo ortodoxo mundo latino? Não tem nada a ver. >> Não, eu acho. Nunca vi nenhuma conexão entre um assunto e outro. Não, ainda não. Não

>> chegou a ter alguma coisa parecida como inquisição no na entre os ortodoxos de coibir desvios doutrinados? Isso existia. Isso existia. Isso existia sim. Mas eu você eu eu disse não, a pergunta que você fez da inquisição ocidental, da in questição católica.

>> Não, não, já estendi para outra questionamento. >> Não, houve sim. Houve, houve sim. Na Rússia, principalmente tinha. Na Rússia tinha. Não sei exatamente como

funcionava mesmo. Tinha uma tinha uma coisa eh >> tribunal. Ah, não, não sei, realmente não, não sei detalhes em relação a isso. Nunca estudei nada em relação a isso, não. >> Mas a a Inquisição Ocidental, eh, em relação a isso não, porque eh o o do que ela tava tratando era um contexto muito afastado disso, né?

>> Era maior das vezes mais graves, >> catarismo, essas coisas, não tinha nada a ver com isso. >> Coisa uma mais sutis, ela não tratava, né? >> É. Não, até porque não era um problema interno da igreja, era um problema externo, né? Mas entre os ortodoxos, como é que eles afinaram a doutrina eh de coibir determinadas heresias lá? Você sabe ou

não? Já que eles não tinham tribunais >> depois. Ah, não sei. Depois do cisma, não sei, não sei, não sei mesmo. >> Então, tá bom. Eh, muito obrigado aí,

Lucas, por sua vinda aqui. Mais uma vez, desculpa aí pelo contratempo. Você quiser falar mais das últimas palavras e comentar sobre o livro, quantas páginas são no total. Bom, é isso. Eh, nós estamos publicando essas duas essas duas obras do libro RER, repitam, de um bizantinista. Não é não são, é

necessário frisar isso, porque e veio gente perguntar assim: "Ah, esses livros aí é só xingando os ortodoxos?" Não, não é isso. [risadas] Não é isso. São livros de historiador mesmo, mas são eh assim baseados nas fontes. É impressionante a quantidade de fontes que ele que ele cita e elenca ao final.

mas de uma linguagem acessível, né? Não é uma uma linguagem acadêmica no sentido assim bem contemporâneo e que se dedica, em primeiro lugar à compreensão do cisma no século X. O título original era esse, mas a gente modificou um pouco. Era o cisma do Oriente do século X. a gente mudou para Sisma do Oriente. Eh, e a segunda é

sobre o que aconteceu depois do do cisma no contexto das das cruzadas entre séculos X, 12 e 13, as cruzadas ali, sobretudo na ótica do da relação entre Ocidente e o Oriente no curso das cruzadas. Então, não tinha, principalmente sobre o sismo do Oriente, não havia obras publicadas no Brasil sobre esse tema. os manuais disponíveis, por exemplo, Daniel Hopes trata disso em seis páginas do seu da sua coleção, né? Eh, realmente não tinha. Então nós estamos eh publicando. Eh, nós estamos

as empreitada de publicação de obras que eh que são importantes, de temas importantes e que a maior parte assim da da da das editoras eh não publica, né? Eh, caravelas, obviamente publica obras essenciais. Eh, mas nós decidimos entrar nessa também para para colaborar com algum em alguma coisa na na no mercado editorial de história da igreja no Brasil. Então, nós estamos fazendo uma pré-venda com 40% de desconto. Primeiro livro já tá completamente traduzido, tradutor muito bom é o Omar Mansu, ele que tá traduzindo, já traduziu mais a metade do segundo, se não me engano. E

contribuindo, vocês não apenas adquirem, mas também ajudam a publicar. Imagino que vocês colocaram o link na descrição, né? Eh, acho que o Gabriel ia colocar. É isso. Então, obrigado, Marcelo, pela oportunidade para vir falar desse tema e desses livros.

E é isso, >> tá bom? E agradeço a todos que nos acompanharam. Você acaba de assistir um corte do Canavelas Podcast. Na tela está aparecendo o episódio completo e outro corte. Muito obrigado pela atenção.