---
video_title: "1 ano do PAPADO de LEÃO XIV! - Pedro Din - Caravelas Podcast"
video_id: qGQgoF_aUFk
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qGQgoF_aUFk
video_date: 2026-05-19T01:09:34+00:00
video_description: |
  História Geral do Brasil com 40% off, frete grátis e 1 curso de bônus até dia 21: https://loja.caravelaseditora.com/oFPtK7
  
  Combo Heróis do Brasil com 50% off no aniversário da Caravelas Kids: https://loja.caravelaseditora.com/nVGOW6
  
  Neste episódio do Caravelas Podcast, recebemos Pedro Din para uma análise profunda e instigante: o que aconteceu e o que aprendemos nesse primeiro "ano" do pontificado de Leão XIV?
  
  Exploramos as implicações teológicas, as expectativas e os desdobramentos desse cenário que tem gerado tantos debates no meio católico e tradicionalista. Se você acompanha as análises do Pedro Din e quer entender melhor os rumos da Igreja e os sinais dos tempos, este vídeo é imperdível.
---
para mais um Caravelas Podcast. Eu tenho o prazer de receber um amigo Pedro Dim para uma conversa sobre o papado, um ano, né, de do papado de Leon 14. Antes de iniciarmos aí a conversa aí, os patrocinadores, temos aí a nossa coleção História da França no Carlavelas Kids. Em breve teremos novidades também. Tem o nosso combo de revolução francesa, sempre um grande sucesso. E agora está

na versão capa dura, hein? versão muito boa, não perca e só. Então tá bom, muito obrigado, Pedro. Eu que agradeço. Boa noite.

Obrigado. Boa noite a todos aí. Estamos aqui, quem diria, a gente tava falando agora um ano já, né? Já passou rápido. >> É, pra gente passou, né? Acho que para

ele não sei. Passou tão rápido, né? [risadas] Trabalhou mais do que >> imaginou. >> Então, a gente tava comentando aí que a gente fez uns podcast com os cardeais, os os que eram os preferidos, outros que eram os favoritos. os preferidos, os nossos preferidos, os favoritos, preferidos de outra ala, de outra tal e tal.

>> Sempre surgem os partidos, né, dentro do Vaticano. Então, vamos recapitular um pouco >> os partidos que haviam lá no conclado e os candidatos e se teve alguma novidade, algum cardeal falou demais, >> falou demais. É, logo depois do do conclave, muitos saíram dando pistas, né, e dicas. E mais do que também o que eles falavam ou não, né, muitos têm uma linha bem clara e até pelo pela postura, né, pelo pela linguagem corporal assim, não escrita, dava para notar mais ou menos se eles estavam satisfeitos ou não, né? Então, por exemplo, o o Caral Sarra, né, que é muito dele time, >> era o meu preferido, né?

nosso preferido desse daí. >> Ele no nas redes sociais dele, nossa, meus primeiros dois, três meses, todo dia ele postava uma foto do papa, eh, elogiava, não sei qu. Então você via que ele tava claramente satisfeito, feliz ali, né? Eh, mas é realmente o que o que se viu logo após a a morte do Papa Francisco, foi no dia 21 de abril, segundo de Páscoa, teve os funerais e logo depois começa aí claramente a a organização do conclave. eh sempre aquela formação que vai ter de um grupo de manutenção e um grupo de de troca, né? Eh,

aquelas reuniões dos cardeis para cá para eles exporem o que estão pensando e aí eh vai ficando claro ali a linha de cada um. Os grupos vão se dividindo cada vez mais e começa a se notar quem quem possa ser os favoritos. E aí em cima desses nomes, desses favoritos, os grupos vão se movimentando. E o que fica claro, né, olhando agora, tendo passado um ano, é que tinha um candidato ali de eh a tradução literal não é boa, né? Candidato de compromisso, né? Um

candidato que ah poderia de fato agradar e unir um pouco os dois lados, que era o Cardial Prevost, né? Não era o candidato dos mais liberais, não era o candidato da continuidade absoluta, como era o cardeal Parolim, não era um cardeal da ala conservadora que também viria eh desfazendo tudo do do antigo pontificado, como era o cardialdo e muito provavelmente, pelo que a gente foi compreendendo ali com o tempo, um pouco do o que os conservadores fizeram ali foi ah encontrar um nome dentre eles que pudesse ser votável, digamos assim, né? Não era muito radical, não era um cardial Burk que não Burk teria dois votos, né? Eh, para de fato ser uma força eleitoral e forçar a esse a esse acordo, né? E aí o que se tem mais ou menos de consenso é que já na votação do segundo dia de manhã já tava claro que o cardeal prevosto ia levar. É,

>> mas não se sabe quem teria proposto os nomes aí, tal. Por exemplo, na eleição do >> do Papa João Paulo I sabia, né, que era o Cing de Viena. É, que era o >> que tinha tinha feito, é, exatamente, >> tinha feito uma campanha >> e em favor do então cardeal Voitila. Então ele tinha organizado tudo, tinha proposto o nome, articulou tudo e tal. Não tem esse nome igual, >> não, não tem. Falam muito, né, de

algumas reuniões secretas que tiveram entre os caris. Eu acho que o nome dele deve já ter surgido como um nome da Cúria com pouco desconhecido, um homem muito discreto e ele é discreto ainda como papa, imagina como como cardeal. Eh, mas com esse com esse sinal de meio termo mesmo, né? pouquíssima gente só no for recapitular, mas no dia assim começou com Clave, no segundo dia começaram a falar do nome dele. Eu tem um outro jornalista que falou eh >> os grandes vaticanistas ninguém falava, né?

>> Ninguém falava dele. >> Acho que o acho que os Vaticanistas estavam mais com quem? Com o Parolim. tava eh acho que o Parolin tinha um peso tão grande ali >> que a as correntes iam as análises iam em duas direções. Era assim, é, ou o Parolin é tão favorito que ele vai acabar ganhando ou o Parolin é tão favorito que vai acabar perdendo, né?

[risadas] Foi, >> mas o Parolinho aparecia na >> Mas era sempre ele como fiel da balança ali. quando na verdade o que se viu ali, o que se diz que nas primeiras, na primeira votação já ficou claro e que que essa via média aí do do prevosto era eh uma candidatura viável e a do Cardi Aler do dos conservadores não era pouca coisa, não era meia dúza de votos, que era uma força importante no Concllave e que aí já na segunda votação da manhã do da quinta-feira do dia 8 já ficou claro ali que o que o cardeal prevosto e faltava poucos votos. para ele ganhar. Tanto é uma coisa que que confirma um pouco isso é ele ter quando ele vai pro para sacada, né, vai ser anunciado, ele faz ali ele tira um discurso escrito, né? Ele faz o primeiro pronunciamento dele, não foi de improviso. E aí o que se diz é que, bom,

ele tendo visto na última votação da manhã que a coisa tava indo para esse lado, que durante o almoço ele abiscou algumas palavras ali, né? já chega ali numa coisa que vai marcar bastante o pontificado dele, que é esta falta de improviso, né? Eh, então ele já leva as palavras escritas, pensa bem no que vai falar, não teve boa nascera, né? Não pediu para ser abençoado, né? Então, algumas diferenças marcantes aí eh do do que se tinha antes. E é bastante

curioso. Tava até comentando o cardialdo esses dias teve um problema grave de saúde, chegou a ficar internado, etc. Então, imagina, né? Se tivesse ganhado, estaríamos a beira de outro concor ajude, né? Parece que ele já se recuperou bem, mas um susto de de toda forma aí, né? E o cardeal Parolim segue

lá, né? Segue como secretário de estado, né? >> Você acha que pesou mesmo contra ele as questões da China ou não? Eu acho que pode ter pesado, eh, mas acho que sobretudo pode ter pesado uma questão pessoal ali. Eu acho que eh em algum num determinado momento ele era de fato, ele teria de fato os votos. E acho que talvez a

campanha que que ele ou o círculo dele fez foi tão grande, tão eh desavergonhada >> que foi mal vista também. Foi mal visto. Puxa o sujeito. Mas nem nem começamos com Clávio. O o anterior tá estamos no funerrais ainda. Ele já tá assim,

imagina se ganhar. >> Não. E antes ele tava, né, em campanha, ele circulou no Brasil, circulou em outros locais >> já para angarear apoio e tal. se mostrar, né, dando muita opinião, sabe, para as pessoas conhecerem, saberem o que ele pensa. Quer dizer, >> most >> e aí eu acho que os cardiais tem tem um lado eh lesiológico, tem um tem um claro que os cardiais sentem o peso da decisão ali que eles estão fazendo, mas tem um lado humano ali no voto que é esse sujeito aí não gosto dele.

>> É, falou demais, >> vou escolher, é, vou escolher ele como chefe. pessoa bem observada, são seres humanos, >> são seres humanos ali, mas o pessoal da Cúria, né, já tava bastante acostumado com ele e é uma parcela relevante ali dos cardiais, é uma parcela influente dos cardiais. Quer dizer, deve ter tido muito card atuações da cúria, as os pedidos não foram atendidos. Aí chegou a hora da >> é que nem prova, que nem prova na faculdade, não adianta estudar de véspera, tem que ir estudando ao longo do semestre. Cardial Parolim deixou fazer campanha na véspera. Aí ele já tava, eu acho que em

um determinado momento acho que os cardiais devem ter pensar, nossa, mas isso talvez seja um grande erro isso. E tem a questão da China, claro, tem questões de de de fato, né, que que que visão de igreja que o Parolin traz, né, que é um homem, ele >> ele também tinha as contas também, né? Pesa também o lado financeiro também, né? >> Sim. Tá me envolvido com diversos problemas na nasciaturas, né? não se

atura no na Inglaterra, teve um escândalo lá. Eh, tem a questão da do do da própria escolha escolha dos núncios, né, o próprio papel da Secretaria de Estado. Então, tem um temas relativos à liturgia, não sei se pesaram para conclave propriamente, mas demonstram uma atitude, né, qual era a postura dele em relação a esse tipo de eh de de divisão da igreja. Aí acho que a própria escolha dos cariais fala por si só, olha, a gente quer um construtor de pontes, chega de um destruidor de pontes, né? chega, nós precisamos alguém que que que vem aqui lutar, ainda que seja por uma mesmo que seja um pouco frágil, mas pelo menos que ele tente uma unidade. E tá

nítido que que >> e também não queria um papa de improviso, queria um papa mais >> é exato. institucional, >> institucional, mais discreto e tal. >> É, sem dúvida. Não, sem dúvida. Acho que para mim o grande, se tiver uma frase para para definir assim o esse primeiro ano, talvez seria volta à normalidade, né? E é muito curioso porque eh

conversando com as pessoas, né? para muita gente é é isso não é tão nítido. Muita gente talvez tenha se convertido nos últimos 15 anos, graças a Deus, e não ou não se lembram muito bem do ponado do Papa Bento 16. Eh, ou nunca prestaram atenção nisso, ninguém é obrigado a prestar, mas eh o Papa é mais ou menos, é mais ou menos isso daí que é o Papa que a gente tá vendo agora. não era muito o que era antes no sentido de improvisação, eh eh decisões personalistas, assim, o papo ele é uma figura discreta, ele ele aparece pouco mesmo, ele fala quando é necessário, ele vai não vai inflamar os o as contendas, né? Então ele não e a

coisa do Trump com o Irã, né? Ele falou uma coisa, o Trump falou uma coisa, ele falou outra, o Trump falou outra coisa, ele baixou a fervura. ele não eh porque o papel do pontificado é meio esse, né? Eh, ele de fato tem essa visão institucional, é muito baseada no direito canônico. Ele é doutor em direito canônico, era uma coisa que o Papa Francisco não tinha apego algum, né? Governava de modo muito

personalista, né? Foi o papa que mais escreveu motos próprios na história. Então governava meio a decreto, né? Ah, o Papa Leão tem um tem esse entendimento institucional da igreja, eh, que que já ficou claro em todas as todas as atitudes dele. É uma visão muito É curioso, né? Eu vi um desses dessas

recapitulações de um ano de pontificado, um sujeito eleito falou e falou muito bem. Ele falou: "Olha, o o cardeal prevost já desapareceu muito mais do que o cardeal Bergolho, né?" Então o cardeal prevô se esforça para desaparecer, para que emerja o papa Leão, um esforço que Papa Francisco, que o Cardial Bergolho nunca fez. Cardial Bergolho sempre fez o papado se moldar a ele, né? Enquanto o Cardial Prevost faz um esforço pessoal para se moldar ao papado, que é o é de fato o que se imagina, né? o que se espera. Mas é

isso, um um um retorno à normalidade de certa forma em diversos aspectos. É bastante interessante de ver, né? Movimentos lentos, né? Devagar. É assim, né? Não tem movimento sopetão. Mas

>> mas se esperava que ele fosse trocar secretaria de estado, reformas? >> É, eu acho até que eu tava pensando nisso vindo para cá. A rigor, a rigor, eu acho que o pontificado dele para valer mesmo tem, nós estamos em maio, tem 5 meses, não tem um ano. Porque e ainda que isso não tenha sido dito claramente, mas olhando retrospectiva, parece que foi isso. Eh, o ano passado era um ano de jubileu e tinha então muita coisa já definida pro ano. O ano nasceu pronto, né, de

2025. Olha, vai acontecer essas coisas porque ano de jubileu, tal mês acontece tal coisa, tem tal visita, tem etc. E ele não quis mexer muito nisso. E acho que como o Papa morreu no ano do jubileu e ele era da Cúria também, tinha muita gente lá, se nota que claramente ele evitou fazer muita coisa em 2025. E acho que o principal sinal disso é que o ano, o jubileu eh vigorou oficialmente até a Epifania, dia 6 de janeiro, e ele convoca um consistório, ou seja, uma reunião de cardeis pro dia 7 e 8 de janeiro. Então é quase que um um recado

silencioso ali para dizer: "Olha, agora vai começar o meu pontificado". E vai começar do jeito que os cardeis queriam que começasse ou queriam que fosse ouvindo os cardeis. Era um problema que uma demanda que surgiu no conclave, né? O Papa Francisco tinha ali o C9, né? Era um conselhão ali de nove cardiais e ele só ouvia aqueles.

>> Quem que era o senor? Você sabe de cabeça? >> Às vezes varia não, de cabeça eu não vou lembrar, mas tinha tinha o cardeal Parolim, tinha o cardeal Marx que eu lembro, eu acho que se eu não me engano, tinha um brasileiro, eu não lembro se era o Bras ou era o algum que ficava aqui, Sérgio da Rocha, não vou lembrar. >> Tú não, o Túcio era desse grupo não, >> acho que não. Eram, eram mais velhos.

Ah, tá. >> A ideia era ter uns mais velhos que era meio, >> era aquele grupo chamado de Sangal ou não? >> Não necessariamente tinham, era meio diverso, mas eram só esses nove. Eh, era da turma que entrou com ele quando ele ficou papa, né? Ele foi foi indo, mas era e eles só juntavam os cardeis para ouvir cardeal esses nove. Ele nunca não

nunca os consistórios que ele fazia eram os ordinários para criação de cardeal. Só ele não fazia essas conversas, não queria ouvir porque e assim era coerente, porque ele não ia fazer nada com a opinião deles mesmo. Então, eh, para que perder tempo ouvindo. Eh, e essa demanda surge no concláio, né? Isso se se noticiou bastante época. Ora,

precisa de um, ah, não se chega a dizer claramente isso porque seria até meio uma próprio colégio cardinalista falando isso, mas o que tá ali nas entreelinas, o colégio cardinalista precisa de uma reforma, ele se perdeu aqui. Ele não é mais, ele não cumpre mais a função dele, que é auxiliar o papa. E ele não é formado mais pelos grandes, né, anciões, príncipes, luminares da igreja aqui. Então, precisa ter uma mesma representatividade ah católica nele ficou muito prejudicada, né? Tanto é que o Papa Leão até agora não nomeou ninguém, ele só perdeu o cardeal até agora, né? Foram

morrendo ou passando dos 80. Então, eh, na eleição, na eleição dele tiveram 135 cardeis eleitores, tiveram presentes 133, se eu não me engano, hoje são 120 já, >> já 13 já, já atingiram 80 anos. >> Ou atingiram ou morreram. E se nenhum se nenhum mais falecer, ele vira o ano com 118. aquele número mágico que não não serve para nada, mas é um guia que é o do 120, ele chegaria próximo a isso, mas ele nãoou cardeal nenhum ainda, né? O que o

que se entende é que ele vai fazer assim, eh, por exemplo, o cardeal, o bispo de Paris, o arcebispo de Paris, Paris desde o século que o bispo de Paris é desde que aquilo era Galha, que o bispo de Paris é cardeal, né? Nem existia cardeal, já era. Mas o último não é. Só que o último tá com 78 anos e meio, 79 anos, alguma coisa assim. Então ele não vai criar este, desculpa, 74, quase 57.

Então ele não vai criar este que tá quase saindo como cardeal. Ele vai esperar da da idade de pedir renúncia. vai pedir renúncia, a renúncia vai ser aceita, ele vai colocar alguém lá >> e este alguém ele cria >> então vai [roncando] ser meio milão, ele vai fazer, dizem que ele vai fazer isso, estão falando que ele vai que é que agora com com que a guerra lá no Oriente Médio esquentou, isso ficou meio em pausa, mas tinha um boato forte que ele levaria o Pizzabala para Milão. >> Hum. >> E por exemplo, o patriarca latino de Jerusalém fazia muito tempo que não era cardeal, então não era mais uma sede cardinalícia assim há muito tempo, né?

Ainda que o cardiópez bala é excelente, né? Eh, então como que ele vai corrigir isso? Manda para Milão. Milão é sede cardinalícia e Jerusalém coloca alguém lá, um franciscano e e tudo certo. Então, aos poucos, ele tem bastante, parece, ele aparenta ter bastante sensação. Eu vou ficar aqui 20 anos, não

preciso resolver tudo nos primeiros seis meses, >> tudo rápido. >> É, >> sem pressa. E vai controlando ali, guiando a a rédia das coisas ali desse jeito, né? Parolin tem quantos anos? >> Ele não é ele, acho que ele tem 72, 73.

Ah, então provmente talvez o papa vai segurar ele até 75, né? Que aquela coisa do ele falou uma coisa muito interessante no pros bispos da Itália, na SEI, né, que é a CNBB da Itália, Confederação eh Episcopal Italiana. Ele falou: "Olha, nós temos que voltar a respeitar a regra da dos 75 anos, no máximo mais 2 anos para quem for cardeal". Resumindo o que ele disse foi isso. Por quê? Porque a coisa tinha virado meio e

olha que ele era o prefeito do de Castelo dos Bispos, hein? Mas a coisa tinha virado meio que um uma primeiro de tudo, eu acho que essa regra é ruim, essa regra dos 65 anos. Primeiro porque ela foi criada para se trocar todos os bispos do mundo. Quando Paulo VI colocou essa regra, era porque ele queria ter uma desculpa para trocar os bispos mais rápidos. Claro. Então, foi

uma forma de exercer um foi indiretamente um jeito de exercer um poder eh político ali, de querer trocar todo o episcopado. Eh, segundo que hoje acho que ela tá de certa forma até eh eh anacrônica, porque com 75 anos o os bispos que hoje tem 75 anos estão plenamente ativos, poderiam ficar mais >> 5 anos tranquilamente mesmo. A regra de 80 no para votar no conclave poderia facilmente ser estendido a 85. Esses homens estão plenamente lúcidos. >> Sim. As pessoas estão vivendo cada vez

mais, né? Não tem sentido ter uma mesma que era 60, 70 anos atrás. >> Exato. É plenamente possível se entender. Bom, dito isso, eh, é a regra é o 75, né? Então, o que tava se usando

era assim: quem era bispo amigo fazia 75, pedia renúncia e a renúncia ia pra gaveta. >> Ia pra gaveta. >> Quem não era muito amigo fazia 75 anos. um dia já era trocado. [risadas] E aí ele, o o o Papaleão que tem esse viés institucional de direito canônico fal: "Olha, fez 75 vai apresentar a renúncia. Se for cardeal, eu dou mais 2

anos para fazer uma transição, porque normalmente os cardiais também são de dioceses maiores, etc. Não é cardeal, tem vou trocar." Então, talvez ele faça isso na cúria também, né? Trocou, não trocou quase nenhum nome na Cúa, né? Eh, mas mesmo, né? Dom, pegar de exemplo,

né, Dom Odilo aqui que tem 70, vai fazer 77, tá com 76, em setembro ele faz os 77, vai dar os dois anos que >> aí já seria nessa já >> ia trocar, mas do Odilo tá plenamente lúcido, né, pô, ele aguentaria mais 5 anos tranquilamente, mas >> tem que e ele ele vai acabar trocando. >> E acho que ele vai fazer a mesma coisa na Cúria, né? Na Cúria, o acho que o mais interessante na Cúria é que tem um cargo lá que é eh ninguém comenta, mas que poderosíssimo e ficou muito poderoso na época do Papa Francisco, que é o do substituto, do sustituto, né? >> Ah, sustituto, >> é que é o vice secretário de Estado, que é é um cargo muito poderoso, porque tem o mesmo a caneta tem o mesmo peso do secretário de Estado, mas ele passa batido, né? é uma uma é uma figura e que passa a nos >> age nos bastidores na com o Papa Francisco, foi desde o começo com cardeal venezuelano, cardeal Penha Parra, que era o todopoderoso. Esse

homem era muito poderoso com o Papa Francisco. Tem tem uma cena ah emblemática disso, né, que é o Papa Francisco fazendo uma audiência no inverno na sala Paulo VI, né, aquele auditório horroroso lá no no Vaticano. as audiências gerais lá de quarta-feira, eles fazem no coberto, no inverno, né? Eh, e o Papa tá lá falando e eh fazendo aquela aquelas catequeses, né? Papa Francisco, de repente vem entre o cardeal Penhapá, vem andando, eh, telefone solar na mão. É telefone.

Quem será que é [risadas] no telefone para interromper a catequese do do Papa para falar o telefone. Ca completamente >> o microfone. Ah, não. volta e continua e aí continua com então >> que isso mas isso é uma coisa que totalmente contra protocolo, qualquer coisa de >> no mínimo falta do castão interromp inacreditável. >> Então veja esse esse era o esse é o par.

É pois é esse não esperaram 75 anos. [risadas] >> O papa Leão eh mandou ele para agora eu não lembro mandou ele para alguma anunciatura. Sei se mandou ele para ONO, não vou lembrar agora. Ah, não. Mandou ele pra anunciatura da Itália. Veja,

ainda é uma anunciatura muito importante. Escolheu os bispos da Itália. É importantíssimo. Malemar, nos últimos 500 anos, tivemos o papa não italiano, quatro, né? Então assim, é berço do do do próximo papado. Ainda é

uma posição importante. Agora não tem a influência que tem um substituto do da secretaria de estado. >> E quem que é o atual? Quem que ele colocou? Ele colocou, ah, ele colocou um sujeito que era, ah, eu não vou lembrar agora, mas ele tem preenchido esses cargos ou com agostinianos ou com eh canonistas.

Então, um outro movimento interessante que ele fez na Cúha, que ele moveu um canonista, foi pro cargo dele, né? O cargo dele tava vago. Eh, o secretário dele era o cardeal cardeal, o bispo Montanari, Dom Wilson Montanari, brasileiro. Eh, e tinha uma expectativa muito grande sobre essa nomeação, porque diziam, e é verdade, que essa nomeação diria muito. Por quê? Porque ele não se

dá, nunca se deu bem com Dom Montanari. Dom Montanari era o homem do Papa Francisco. >> Ah, tá. dentro da do de Castello. >> Eh, o o Papa Francisco eh queria que Dom Montanari fosse o estranho dizer, né? Se ele queria porque

não é, ele queria porque que não fez. [risadas] É, >> é. Pois é. Coisas do do P, >> mistérios do Vaticano também, >> mas era ali Dom Montanari era o secretário que no fim era quem quem exercia. Eu a gente ouve história de gente com trânsito na Cúria, etc. que

comenta que, olha, não poucas vezes eh chegava as decisões chegavam prontas na mesa do cardeal prevost, ele aí ele restava assinar só porque >> Ah, era assim, é, >> é, sobretudo nos Estados Unidos, eh, que foi o ponto de tensão do ponicado do Papa Francisco desde o começo, né, o o episcopado americano tinha uma relação de de tensão ali com o Papa Francisco, que é um pon é um é um colégio episcopal bastante bastante conservador na maioria das dioceses e muito progressista nas metrópoles, nas Arquidioceses. É, ele foi colocando esses bispos. Então, eh, tinha uma missão ali de renovar esse colégio episcopal e e os grandes operadores eram Cardial Pierre, que era o Núncio, um francês, ele colocou lá em Washington, que foi aquele que teve uma história que foi no Pentágono, ouvi umas ameaças e tal, era esse agora recentemente, acabou de de trocar, >> era o Cardial Pierre >> com o Dom Dom Montanar, os dois ali operando, o Cardial Prevost que era americano, a coisa chegava para ele já meio decidida e então muita gente queria Queria saber quem vai ser o se o se o papa leão cardeal prevosto elevar Dom Montanari significa uma coisa. Agora se não elevar significa outra coisa. >> Porque era escolha óbvia, né?

>> É. >> Então o o Dom eu eu não lembro agora se o Papa Bento 16 colocou o secretário dele como eh prefeito pro de Castério do Trinando da Fé, que esse é um de castelho à parte, né? Porque ele tem todo um todo um histórico, uma aura, né? Mas seria o olha, mesmo que fosse tampão, né? Ó, te coloco como interino aqui, etc. eh não colocou, foi buscar o

antigo eh prefeito do de Castério da dos textos legislativos, ou seja, quem dá a interpretação oficial para os textos textos legislativos do Vaticano, não é não é como que o tribunal, é como que um analista jurídico assim do Vou este homem, um carmelita, Dom Yanoni, e colocou como ah secretário de Céria dos Bispos. Quer dizer, Dom Dom Montanari não, que era um canonista, legalista, vai fazer tudo segundo o protocolo, tudo direitinho. Parece que é um grande um grande canonista, eh, ortodoxo, né, católico, tem que as tem que fazer essa análise, né, se é católico ou não. E provavelmente vai ser um dos primeiros cardeis que ele vai escolher, porque já tá na cura ali. Acho que faz sentido.

Inclusive, tem uma história não confirmada, se eu ouvir de gente que lá de Roma, eh, tem uma tradição do papa recém-escolhido criar o primeiro cardeal no conclave. Eh, porque quando ele é feito papa, né, quando ele escolhe, né, ele troca de de ô meu Deus, como chama? >> Solidel, >> Solidel, né? Ele troca o Solidel, tira o Solidel vermelho, é vermelho, né? Porque de cardeal e põe o branco. E o que que

ele faz com aquele vermelho? ele dá para alguém, para algum bispo que tá ali, pode, não precisa nem ser bispo, né? Eh, e fica ali uma quase que uma criação em factory, eh, que depois vai ser formalizada, né? Dizem que é uma tradição longa, né? E quem é que estava neste conclávio atuando como secretário que não era cardeal? Dom Montanari.

>> Hum. E aí o que a história que eu ouvi foi que na sala das lágrimas, enquanto ele se trocava, o mestre de cerimônias eh eh viu que o papa não ia dar o o solid para ninguém e guardou ali o Solidel para também não correr o risco. E aí perguntaram depois para ele, né, pro eu eu ouvi de uma turma que é da turma da liturgia lá, então conhece o mestre de cerimônias, né, Dom Dom Ravelli? Don Ravelli, mas você não o o papa não, não, não criou nenhum cardeal lá no conclávio. Conta para nós. Ele não

criou não. Mas o senhor não lembrou ele? Aí que ele olhou assim assim. [risadas] >> Eu não. >> Vai que ele cria ali. Vai que ele dá

para dar uma montanária. Então deliberadamente ele não criou. Se ele quisesse teria, não sabia disso, teria feito ele na hora. Isso que é um gesto bonito, porque ele ele ele vem com assim que ele tira ele põe já sabe uma coisa bem bem bem significativa. >> Tem agora não vou lembrar, mas tem na história quais são esses caris que foram criados. Tem cardiais muito próximos do

às vezes são os secretários pessoais do dos cardeis que estão lá. Enfim. >> Eh, aí bom, Dom Montanari, vamos ver o que acontece, né? Ele chegou a ser cogitado para algumas dioceses aqui no Brasil. Talvez ele fique lá em Rome. Ele

ainda tá no na Secretaria dos Bispos. Tá tudo nessa transição bem lenta, >> bem lenta, né? Nossa, um ano, poucos movimentos, >> pouquíssimos movimentos, né? Ver o que ele vai fazer com Cal Fernandes, né? Eh, que é novo, tá tá na casa dos 60 ainda, acho que ele tem 67 ou 68, então tem uns 7 anos e acho que ele não vai aguentar 7 anos de tútil, não. Eh, mas precisa ver

o que fazer com o tútilo, né? Precisa cair para cima, né? Na em Roma se se demite promovendo, né? Não pode dar uma coisa pior, né? Eh, tem que ser sempre uma coisa de prestígio e eu acho que até aqui faz algum sentido, né? Eh, mas tem essa

questão tútil aí, como que ele vai resolver, >> vai lidar, né? >> É >> que que os vaticanistas estão comentando? >> É, eles têm achado bastante interessante ele pega as manchetes assim, né? O papa silencioso, papa discreto, né? E de fato ele atua dessa maneira. E mas por outro

lado, acho que é ter um pouco um consenso nas análises que assim, não é um homem de ação enérgica, de ação eh espontânea que pensa muito, ouve muito, ouve, ouve, ouve, ouve e aí toma a decisão. Depois que ele tomar a decisão, desa tomada, mas ele vai demorar para tomar as decisões. Tanto que ele tomou poucas até agora, de fato, né? eh muito eh institucional, como eu falei. Então, não é teve muito esse esse debate no começo, ah, colocou a moseta, rezem latim, ah, mas vocês também se apegam a essas a essas coisas que são só sinais externos, não querem dizer nada, etc.

Não é bem assim, nem lá, nem cá, né? Não quer dizer que que é o São Po reencarnado, mas também quer dizer alguma coisa, né? quer dizer que ele não é um singularista, um personalista, não é? Então, e esses movimentos eles seguem acontecendo, né? Não foi uma coisa de primeiro mês para agradar. Eh, então ele

eh rezou as vésperas de São Paulo, em São Paulo, fora dos muros, fez a produção de corpus crist com com ostensório. Eh, tem um amigo nosso, Alexandre que brinca breaking news. O papa rezou a missa porque o pai Francisco não rezava a missa fazia 4 5 anos que não se vi ele rezar uma missa publicamente. É, se ajoelha do diante do claro, para fazer esses problemas de saúde ali, não é esse ponto, mas papa se ajoelha diante do do santíssimo sacramento. Eh, opa, o papa reza o o não debocha do das das da piedade popular, né, do Então não vai não fala que os tem cardeal que usa a renda da vovó, né? não fala que que não

não faz comentário jocoso com as mulheres que usam vel. Ele tem esse respeito porque ele sabe que não importa muito o que ele acha, né? Ele é o papa, né? Eh, então os vaticanistas são bem bem unânimes nesse sentido, ó. Ser um homem muito ponderado, bastante bastante eh se eh patrístico, entendo o que eu vou dizer.

cita muito pouco no que escreveu até agora, no que saiu até agora mais elaborado, cita muito pouco teólogos modernos, sobretudo esses da época do concílio, mas também não citam os muito antigos, cita muitos padres da igreja, sobretudo Santo Agostinho, por óbvio, né? >> É lógico. >> Eh, mas também eh outros ali dos dos primeiros séculos, né? Então, parece que tem uma uma formação patrística bastante sólida. Eh, e pouco vai dar pouco espaço para essas visões já muito modernas ou mesmo eh mesmo citações tomistas ou não tomistas, escolásticas ou neescolásticas, até agora >> não teve nada. Não é o forte dele, não

parece ser >> algo que ele já tenha se debruçado para estudar. Ele é mesmo agostiniano e mesmo na parte diplomática dele, ele parece de fato se ancorar um pouco nessa coisa das duas cidades, né? Eh, então nessa contenda dele com com >> os Estados Unidos, foi o episódio mais marcante até agora, >> é claro, né? E ele e e que ele não havia falado nada. Aí de repente o Trump aparece um dia e diz que vai varrer a civilização do mapa. Quer dizer, uma

coisa que não é muito razoável se dizer. Éí o papa foi para lá, perguntaram para ele, ele falou: "Não, desculpa, isso aí é inadmissível, não pode ser dito". Eh, e aí o o Trump fica maluco, né? Faz um aquelas postagens deles lá delirantes, né? Chega a dizer que o Ah, esse papo devia devia era me agradecer, porque se não fosse eu, ele não tinha ficado papo.

>> É, uma coisa absolutamente sem sentido. >> Como se o cardeal quisesse ter sido, pô, então você ocupado, podia estar em casa, podia estar jogando meu tênis aqui, eu virei papa por culpa sua, né? Quer dizer, né? Eh, é uma coisa absolutamente sem sentido. E aí ele tá naquele contexto das viagens paraa África, né? E

ele fala ali, claro, não, não existe off the record, né, com num avião cheio de jornalista, mas ele fala: "Olha, não tenho absolutamente interesse nenhum em debater política com o governo dos Estados Unidos. Agora, eu também não tenho medo do presidente dos Estados Unidos. Eh, vou anunciar o evangelho, vou anunciar o que a igreja tem que anunciar, que é uma visão bastante eh agostiniana no sentido de olha, tem a cidade dos homens aqui e eles podem brigar, não sei o quê, tá tudo tá tudo enraizado no no grande pecado que é o orgulho. Eh, e tem a cidade de Deus e não vai se curvar a cidade dos homens, né? Então, a igreja vai dizer o que ela tem que dizer. Imagina, vou ter medo do

do Trump, eu vou morrer aqui mesmo com o papa. quem tem a perder é ele, não eu. E de fato, né, essa esse embate do do Trump com com o Papa custou muita popularidade para ele, né, lá nos Estados Unidos. Pegou mal, né, o jeito que ele falou. Eh, e aí logo depois ele posta aquela imagem, né, dele eh, como que nosso senhor, né, como mau gosto, né, ele um delírio absoluto. E essa

guerra do Irã de fatou [limpando a garganta] >> eh uma coisa, as posições dele, o jeito que ele se coloca, né? Deve vi um pessoal assim: "Ah, mas você fica do lado do do Trump ou ou do Papa?" Falei: "Não, eh, mesmo gente que não é muito, né? 14 Não, acho que eu fico sempre do lado mais conservador, que é o Papa, né? Alguém tem alguma dúvida que o Papa é mais conservador que o turma? Ninguém pode,

ninguém vai achar que um homem que tá no terceiro casamento, tem filho com sei quantas mulheres, é protestante e eh tem um governo que promove aborto, que promove eh não não faz crítica nenhuma, esse tipo de coisa, que esse homem é o conservador e que o papa é o progressista, né? Entre esses dois é bem claro, né? Eh, e o papa numa oposição que até leve, né, sem a paz, né? Vamos, vamos. Quer dizer, algo que todos os papas sempre defenderam desde da desde do do pós-guerra para cá, da posição propaz, sobretudo depois das da do das armas nucleares, né, em que a guerra entre grandes potências para pode indicar o fim da humanidade, mas ainda os pontificados vão defender. Olha, não,

não comecem o conflito porque nós não sabemos como pode terminar também. Não é que o Papa defendeu uma posição maluca assim, né? Falou algo normal e o e o Trump saiu da casinha completamente. Então, e e o e aí ele tá lá na África, faz discursos atacando eh no momento ele tá na África, >> não tava quando quando deu essa essa confusão com o Trump, ele tava em viagem para lá >> e aí ele faz discursos lá que você lê os discursos se encaixam muito contra a realidade política da da África, né? dos dos tiranos, do quanto a população sofre na mão de maus governantes e como a população eh tem que eh falar uma coisa muito interessante até que os jovens africanos não tinham que entender a imigração como a primeira solução de tudo, que eles tinham que tentar consertar o país deles antes de sair de lá. Quer dizer, já é

uma posição interessante, não é uma posição pró imigração desenfreada, né? Mas aí todo mundo leu esses discursos como um ataque ao Trump, porque se encaixava também. E aí ele falou: "Não, isso aqui tá escrito faz dois meses. Isso aqui não fui nem eu que escrevi isso. Imagina >> eh botando água na fervura, né?"

>> Que país que ele foi paraa África? Você sabe? >> Ele foi para Camarões, Guiné Equatorial, Angola e mais algum? Eu sei porque qual que é o Guinebal francês? Não sei, porque ficou claro que ele foi paraas para quatro colonizações.

>> Ah, diferente. Angola, português, Guiné Equatorial, Espanha, >> eh, Camarões, um pouco Alemanha, um pouco França. E aí tinha um que era puramente francês, que eu não vou lembrar agora, mas acho que era alguma, alguma guinéu, Costa do Marfim, será? É, Guinébsa é portuguesa, >> portuguese. Ah, então talvez Costa do Marfinho, não tô lembrando. Foram quatro

países, dois francófonos, um espanhol e um em português, que foi em Angola o último. Então ficou claro que ele queria fazer ali uma passar um pouco por todos, né? Não privilegiou nenhum. Eh, essa questão das viagens também foi uma questão interessante, né? Eh, as primeiras viagens dele foram paraa Itália, pessoal esquece que o Vaticano é um país, né? Então, a primeira viagem

dele foi no dia seguinte que ele foi eleito, que ele foi pra Itália, foi visitar Janzano, mas claro, né, saindo ali da península Itália que ele foi eh foi para Mônaco e foi muito interessante porque não se esperava, né? >> É, não se esperava ir para Mônaco, né? Môco. >> E lá em Mônaco ele faz um, tem duas duas posições muito interessantes dele lá. A primeira eh, já que está em Mônaco, né? critica

muito eh concentração de renda e e um mau uso das riquezas, o que é apropriado para Mônaco. E por outro lado, elogia Mônaco como um estado católico, ó. E diz para Mônaco: "Olha, vocês têm responsabilidade de ser um dos poucos estados confessionais católicos do mundo. Cuidado com com o que vocês decidem aqui. Tem uma lei moral para seguir, já que vocês são confessionais católicos." É muito interessante, né?

>> Não se imagina. Acho que nem Bento 16 fez um elogio a a um estado. Acho que nenhum papa pós conciliar. >> Foi bem original sair da Mônaco lá. Foi.

>> Acho que nenhum papa pós conciliar teria elogiado um estado conflico. Isto é contra a dignitatsum? Não, não é contra. Antes que os teólogos venham [risadas] mexingar, mas é contra o espírito do Vaticano II. Vamos colocar assim, porque o espírito do Vaticano Segundo aceita qualquer coisa, né? Então, eh,

bastante interessante esse ponto, né? Também falando em micro países, né? em principados, eh, ele descobriu que havia um acordo secreto em vias de se concretizar com Andorra sobre eh porque Andorra também é eh o principado de Andorra é católico, né? Príncipes são católicos, etc. Mas havia lá uma lei, em vias de ser aprovada, que aprovaria o aborto, na verdade descriminalizaria o aborto, aborto, >> não é que aprovaria no sentido positivo.

>> Ah, e ele soube e mandou melar, falou: "Não, isso aqui não dá". E era uma coisa assim, olha, vamos nó a gente faz uma lei que não diz claramente que pode ter o aborto e aí a igreja não fala nada. Ele falou: "Não, >> ah, tá. >> Se vocês fizerem, eu vou falar". >> E aí não fizeram nada. barou morreu o

assunto, ele interveio. Ele tem a a essa questão da eh da lei natural. Eh, ele fala isso nessa visita à África também. Ele ele coloca a lei moral e a lei natural acima, por exemplo. Não tem essa visão romantizada e e apaixonada que se existe hoje em dia com democracia, por exemplo.

Então, ele tá tranquilo de falar com uma ditadura, uma tirania ou um governo mais autocrático, que seja, desde que ele respeite essas leis, a lei natural e a lei moral. Não teria problema com rei, com etc. Eh, para ele não, desde que se respeite essa lei, ele não não veria tanto problema. Não é essa coisa de, ah, democracia, democracia, essa visão liberal moderna que que é tão enraigada, né, arraigada hoje na na todas as sociedades ocidentais, né, ele não tá nem aí para isso, não. >> Ele viajou para onde, mas ele foi pra Turquia também, >> foi pra Turquia. E aí concorriente médio

por causa dos 17 anos de >> de Niceia. Era uma viagem que se esperava até que o próprio Papa Francisco fizesse em algum momento. Ele vai, né, a cidade de Niceia não existe mais, né, depois da do domínio muçulmano lá, tudo foi destruído, mudou de nome. Uma cidade chama Isnic, é uma cidade minúscula, o próprio local onde foi o concílio hoje são ruínas, mas ele vai nessas ruínas e ele faz uma e ele recita o credo junto com o patriarca local ortodoxo lá. Simbolismo interessante, né?

H do bom para quem não sabe, né, o credo Niceno Constantinopolitanopolitano, >> nasceu, né, a primeira primeira edição dele é Niceno, depois tem o concílio de Constantinopol, sai a versão final, mas é lá, né, na luta contra os arianos. Ele aproveita essa ida ali ao Oriente, né, oriente próximo ali e visita o Líbano também. É o Líbano e acho que a Síria não, não é o Líbano só. Eh, uma visita muito interessante, que é um país bastante cristão, bastante católico, tá sofrendo bastante agora na guerra. Eh, ele faz uma uma visita importante lá. Se foram as duas visitas

dele, aí ele tem marcado agora, mês que vem eh paraa Espanha. Eh, vai lá. Essa foi uma visita que gerou algum ruído diplomático, né? Porque ele mandou avisar que ele queria ser convidado aí para Espanha. E e os os bispos tiveram que arrumar um convite, tiveram que avisar o rei que o rei tinha que convidar, né? E o e o primeiro ministro

lá não é católico, né? Um governo socialista lá. Então, >> o rei é, né? Supostamente. Então, >> criou ali uma saia, uma certa saia justa, mas que imagina o o o papa sentado na sala de audiência dele assim e o parceispo de Madrid falou o núncio, né, falando, mas santo padre, como é que nós vamos levar isso lá? Aí ele, nossa,

[risadas] se fosse um problema meu, estaria muito preocupado, né? Problema de você. Eu vou passar o Corpus Crist, não sei como é que vocês vão resolver isso. E resolveram lá. Ela tá um tá um um problema grave lá com a questão do Vale dos Caídos, né? Local onde tava o

Franco, né? Ele não tá mais lá. Acho que foi zoomado. >> O Franco tava, foi construído por causa disso. É, >> ficou lá. Tem umas histórias cabrosas

lá. Ah, se não me engano eram os benedictinos que cuidavam de lá. Eles foram expulsos. É, não tô a par >> tem algum tema ali ligado. O o governo quer tomar aquilo lá, tirar da igreja e não ser mais um santuário católico, mas virar meio que assim um museu da guerra civil, mas com viés absolutamente eh contrário, né? Entendi.

>> E aí >> reconstruir a história lá. >> É. E aí parece que os bispos espanhóis não se opuseram muito, não meio que concordam com essa visão anti franquista, né? Eh, e aí parece que o papa não gostou muito, não. Falei: "Não, calma, não é bem assim". Uma dos motivos

dele de ir para Madrid é um pouco esse. Vai rezar o vai passar o Corpus Crist lá, então vai fazer a o Corpus Crist. Não é o primeiro Corpus Crist dele com papo, é o segundo já. Então não vai ser em Roma. Vai, vai fazer uma missa no Santiago Bernabeu, que é o estádio de futebol principal lá. Cá 100.000

pessoas. Vai ser um negócio bem midiático. Eh, já confirmou uma visita à França no final de setembro. Eh, não sei se vai a Lourdes, mas vai, acho que vai a Lourdes, sim, e vai a Paris. E, ah, não, não vai a Lourdes. O que ele

confirmou é que numa numa das agendas, vai passar lá três dias, uma das agendas é aí na UNESCO, não sei por, mas também foi foi dito isso, mas o resto da agenda não tá confirmada. Existe até uma dúvida se ele vai na Notreddam ou não, porque sempre é um tema se o papa vai na Notreddam ou não, porque desde que ela nos foi roubada, né? Existe uma resistência dos papas em ir lá, né? Como >> assim, não vou porque eu não concordo muito com isso aqui. É meu, não se for >> aí significa que concordou.

>> Que concordou. É, eu acho que o Papa João Paulo I foi, >> mas eu acho que o B16, por exemplo, não resumsa lá, foi, mas ficou na porta. Não lembro, não sei muito bem. Eh, Papa Francisco não foi, por exemplo. >> Ah, não foi.

>> Eh, e depois tem, ainda não tá confirmado, mas tem um rumor de que ele viria aqui pra América do Sul em novembro. >> Incluiria o Brasil ou não? >> Acho que não. >> Só Peru. Acho que sim, né? Claro.

>> Peru, Argentina e Uruguai. >> Vamos ver pro final de novembro, isso, né? >> Estados Unidos acho que ele vai ter que esperar, né? >> Foi convidado para ir para lá no 4 de julho. Os Estados Unidos faz 250 anos.

Isso. Exatamente. >> E aí eu acho que até pode se interpretar como quiser, como assim uma certa um rechaço ao TR. Então queria assim um constrangimento esse convite, né? Porque qualquer resposta fica ruim, né?

>> Fica. >> Se diz que sim, é ruim, >> parece que com que que que dá apoio. Se diz que não, parece que é contrário, né? Então >> é picin. Então também é fica o sim e o não. Ficam ruins.

>> É de toda forma, >> mas acho que é pior ele ir. >> Ele ir. É, ele disse não. A a resposta oficial foi que não. Acho que não vai demorar a ir paraos Estados Unidos.

>> Deve esperar esfriar essa esse mal estado. >> É, e não >> ou até mesmo trocar de governo, porque o Trump não já não vai não vai ter mais reeleição para ele, né? >> É, então acho que deve deve aguardar mesmo. E acho que assim, né, os Estados Unidos não foi fundado como um país católico, né? Então, talvez lá nesses 250 anos talvez fique meio deslocado até, né?

Porque ele vai lá, vai discursar o quê? Ó, esse país que foi fundado no com base no protestantismo fica meio esquisito, né? Por mais ecumênico que ele seja, ele tem esse viés ecumênico bem forte. Eh, acho que ficaria estranho mesmo. E tem uma orientação, o próprio Papa Francisco seguia essa orientação mesmo, que assim, ó, não quero ser usado politicamente, né? Eh, eh, nós já conversamos sobre

isso, né? que que mesmo as viagens do Papa já são assim algo a olha, talvez pessoas que devessem viajar para Roma. >> É, exatamente. Antigamente não se viajava, >> mas tudo bem, já que vai, entendo, né? Deve ser, é legal, faz umas milhas, né?

>> Lembrando que esse foi criado pelo Paulo VI. >> Paulo VI começar essa coisa de ir para todos os países, né? >> Mas já que vai fazer isso, que não seja para para usado para fins políticos no nos países que ele tá indo, né? Já é uma coisa quase inevitável. Claro que todo político que recebe o papa vai tentar tirar uma casquinha.

>> Sim, mas se for e a isso pode gerar constrangimentos, tal, como teve vários na história. >> Ele dizia, essa sempre foi a explicação oficial dele do Papa Francisco, para não ir pra Argentina, por exemplo, que ele falava: "Mo senhor não vai pra Argentina?" Ele: "Ah, eu vou, mas é que eu tenho um pouco de receio de ser usado muito politicamente lá no meu é um país, meu país natal, né? Eh, então espera as coisas acalmarem. >> Aí nunca acalmava nunca acalmava porque Argentina, né? Então quando ele dizia

isso, ele já dizia que ele não ia para lá nunca, né? E é curioso porque o Papai Leão tá planejando ir pra Argentina já no segundo ano de política. Não, mas no Peru pode ter esse uso político, >> político, porque ele era, ele ele atuou muitos anos lá, viveu 20 anos lá. >> Eh, mas eu acho que eu acho que faz bem, já que vai viajar, evitar mesmo ir em ano eleitoral, coisa do tipo, né? Imagina se ele vem, por exemplo, pro Brasil nas vésperas da eleição, que que não vão falar?

tem, ele é um chefe de estado, vai ser recebido pelo Lula. O Lula não vai ter o menor escrúpulo em usar a visita para fins eleitorais. Então, melhor não ir, né? Claro, ele não tem, vai, vai, já acaba recebendo lá no em Roma, mas pode receber os candidatos também. Agora aqui como chefe de estado, não tem como o o Zema recebê-lo no aeroporto. Não vai não

vai acontecer, né? Então é melhor que não vá mesmo. Eh, ele inclusive ele recebeu, né? Recebeu lá no em Roma recebeu o rei, o Charles, né? >> Ah, é verdade. Recebeu, não é?

>> Foi um ato histórico, né? O rei da Inglaterra não ia para um encontro oficial com o Papa há séculos, né? Agora não vou saber dizer desde quando, mas bom, há uma certo uma certa problema entre os dois ali, né? o o rei da Inglaterra sede vacantista, [risadas] então tem um tem um tema ali não resol não muito bem resolvido, mas o recebeu, né? Eh, foi até acho que esses atos ecumênicos aí levantam questões, né?

Parece que é >> Será que vai ter um assí no ou não? >> Ah, não duvido, não duvido. Eh, se comênos parecem muito voluntariosos, né? Entendo. Acho até bom, teve um o mais notável que foi receber a a chefe nova da igreja anglicana, que é essa bispa Mulaneen, né, que foi um foi uma coisa complicada ali até a questão eh dela aí na Capela Clementina, né, na a cripta do Vaticano. Aí dá ela dá uma bênção e tem

um bispo recebendo a bênção. é uma coisa meio até escandalosa, né, em certo sentido. Não só porque Leão X, né, o Papa Leão não quer seguir os passos de de Leão 13. Leão 13 foi quem declarou todas as ordens anglicanas como vazias e nulas. Então, eh não há dúvida alguma que aquela senhora não é bispa, né?

Primeiro porque não há sucessão apostólica na igreja anglicana. Segundo porque ela é mulher, não teria como ela receber o sacramento da ordem, né? ontologicamente é um sacramento que não se aplica a ela. Então é meio complicado o papa se colocar ali recebendo esses leigos trajados de de clérigos, né? Uma pena. Eh, mas foi

curioso porque ainda que ele tenha recebido ela, ele disse no discurso, ele falou assim: "Olha, ainda que as nossas diferenças existam e tenham se aprofundado nos últimos anos, até mesmo dentro da igreja anglicana, essas diferenças têm se aprofundado, nós não devemos deixar de buscar a união, a paz em Cristo, etc, né?" Então, primeiro ele diz que, olha, não é nem que nós estamos divididos, vocês estão divididos, porque a eleição dela dentro da própria igreja anglicana causou um um certo, já vem causando, né? Porque a posição oficial da igreja anglicana eh nos últimos as décadas, últimos 30 anos é bastante progressista. Ah, muitos, entre aspas, bispos anglicanos têm voltado paraa igreja católica. Eh, é engraçado que chega a ser um ato até de humildade, né? que eles vêm paraa

igreja católica e ficam leigos mesmo, né? Alguns eh >> alguns não são ordenados, >> alguns são ordenados padres, mas não bispos. Eh, mas alguns são ordenados padres até um ordinariato próprio para eles que Bento 16 criou. >> É verdade. Bento 16 criou. Eh, não só da

missa deles. Você sabe, >> eles usam um um uma adaptação do rito de Sarum, mas na verdade é um rito próprio deles que é muito mal comparando. Se tivesse que explicar em uma frase, missa de dentina em inglês, mais ou menos isso. >> Então é versus populum, é bem falam que é muito bonito assim, mas é todo em inglês. Ah, mas é um rito.

E é curioso porque >> qual que é a origem desse rito? Você sabe? Acho que era um rito que tinha lá na na época antes de Trento que que os ritos locais eram mais fortes, né? É, então tinha o rito galicano, tinha o rito. >> Ah, então vem dessa época bem antigo, então >> bem antigo esse rito de Saron, mas ele não era não era inglês. E aí se se

passou ele pro inglês nessa, se eu não me engano, né, posso ter enganado, tinha um liturgista aí eh nessa nessa virada e era muito curioso, né, porque o, se não me engano, teve um decreto do Papa Francisco de alguma edição nova do desse livro litúrgico pro pro rito do ordinariato anglicano, porque é um uso próprio do eh do rito romano reformado, sei lá, não é? E aí ele escreve a traduções custódia dizendo que não, só pode, só tem um jeito de usar. Mas aí você descia ali da da de castelho dos ritos, andava 150 m, ia na libreria vaticana e tava vendendo lá um livro que era proibido pela pela lei. >> Quer dizer, uma contradição >> contradição absurda. Essa o tradição de custódia é um um documento ridículo. Eh,

então tem esse lado, ele não se furta de participar dessas coisas. eh eh eccomênicas. Vamos ver. É um homem de esperança. Ele tem esperança, né, de unir e tal.

>> E com a China tem algum movimento lá com a China ou não? >> Ó, a China teve uma coisa que causou muita, pegou muito mal, que foi eles terem eh nomeado um bispo, né, criado, sagrado um bispo com a Sevac. Então, não só eh desrespeitando o acordo, que ninguém sabe muito bem os termos, é o acordo secreto entre o Vaticano e e a China, de que o Vaticano e a China escolherão juntos os os bispos para guiar as dioceses. Então, não só a China sempre desrespeita eh essa esse aspecto do acordo que que todo mundo, o acordo é secreto, mas todo mundo sabe que a ideia do acordo é essa, que é >> o secreto per não mútil, né? é secreto operando. Não sei que os termos, as

linhas, as linhas miúdas, né, mas as linhas grandes é essa, ó, para evitar que a China escolha os bispos a a revelia, como como diria um rapaz comigo, a galega, né, do jeito que quiser. Eh, então vamos escolher junto com o Vatican. É melhor escolher junto do que escolher qualquer um. Bom, até agora a China fez o que quis. Escolheu os bispos que quis e o Vaticano só concordou. Isso já causava um certo

incômodo, mas ninguém nunca falou nada. Agora ter feito isso com a Séva Cante, um papa morto e sem um papa reinantes pegou pegou mal. Eh, agora também assim, pegou mal, mas não aconteceu nada, né? Porque segue lá o acordo, eles seguem escolhendo os bispos. Eh, o Papa, o secretário de Estado é o mesmo. Então,

enquanto fica lá o Cardial Parolim, não vejo meios de ter mudança nessa relação, porque seria um desprestígio enorme. Eh, eu acho que essa coisa só vai mudar quando o cardial Parolin sair da Secretaria de Estado. Não, acho que com ele lá não tem como muito mexer. >> É, se ele foi o artífice, >> é, ele não, a coisa esbarra nele. E o papel leão tem um pouco esse, voltando, né, paraa coisa institucional, ah, se é papel da Secretaria de Estado, isso aí, como é que eu vou atropelar? Autoridade,

ele que fez, prefiro primeiro resolveu questão parolinha e depois resolveu a questão da China. É o que ele vem, é como o Papão se mostra o jeito que ele vai atuar. Não sem dizer se é certo ou se é errado, mas é o jeito que ele parece ter escolhido fazer as coisas, né? vai ter muita pressa. É uma pena, né, pros fiéis chineses e pelo acordo em si, que parece ser um acordo muito ruim, né? Ah, mas é uma eh

e a Alemanha >> interessante, porque os alemães estão tão testando o limite do papo e acho que eles estão próximos de descobrir porque ah o primeiro que foi se resgatando algumas notícias já na época do Papa Francisco, em que a Cúria era contra esses movimentos eh mais radicais do caminho sinodal alemão, vamos colocar assim. Eh, e o Papa Francisco então promovia alguns encontros em Roma, promoveu uma ou duas vezes, ah, para debater esse essa essa certa rebeldia alemã. E como ele fazia? Ele ia, abria a reunião e aí ele falava: "Olha, algo assim, né? Não é com essas palavras. Eu

sei que a minha presença aqui pode impedir um pouco, >> constranger, >> pode constranger um pouco os dois lados, tanto a turma aqui que trabalha para mim, quanto os senhores aqui. Então eu vou sair e vou deixar vocês discutindo. E aí dizia que o pau quebrava, que eram discussões assim caloradas. É. É. Que

era >> quantos quantos eram de cada lado? Você sabe? >> Os alemães deviam ir com os principais deles lá, que são cinco ou seis mais progressistas. E da Cúria ia o Cardial Fernandes, ia o Cardial Parolim, secretário de estado, ia um um outro canonista e aí foi se resgatar, puxar nas notícias, olhar na foto quem é que tava lá. Cardeal Prevost.

>> Ah, então ele conhece, >> ele conhece bem e ele tava do lado que ia brigar mesmo. Cardial Fernandes, a Cúria não gosta muito dessa coisa dos alemães, não. Pode até concordar com algumas das ideias, mas não concorda com o jeito de fazer, porque a cura romana quer que ela decida as coisas. Claro, quer que a autoridade dela seja atravessada. >> Claro. Agora vai ter curas,

>> então as coisas foram ácidas mesmo. >> Não, dizem que essas reuniões eram eram eh e o Papa Francisco tinha essa característica de eh >> confronto >> do do consenso nascer do conflito. >> Coisa meio contraditória assim, olha, deixa vocês brigando porque vai até uma hora que vocês vão cansar de brigar, vão ter que concordar com alguma coisa, >> né? E diz que essas eram encontros de um, dois dias e que as discussões eram tanto que o tema, a questão não foi resolvida. Tinham essas reuniões e nada acontecia porque cada um saía de um lado, nenhum lado convencia o outro. E o

Caral Prevuso participou de alguns desses encontros, né? Eh, ele fez já algumas no eh uma outra nomeação um pouco mais eh ortodoxa, digamos assim, pro para dioceses vagas na Alemanha. Ortodoxa na medida do possível do que dá para se tirar de ortodoxo do clero alemão, né? Mas eh muito algo muito interessante que aconteceu agora muito recentemente no de um mês para cá, 45 dias para cá, foi que eh Cardeal Marx, que é o grande líder, né, dos bispos alemães, não é o presidente da da CNBB deles, mas é um líder, uma figura importante, foi da cúria romana, etc. eh publicou na diocese dele e publicar na diocese dele significa que é para uso na Alemanha. Ah, diretrizes para como eh

aplicar a fidúcia súplicantes, que é aquele documento da bênção aos casais irregulares, né? vamos chamar assim, seja divorciados, seja eh uniões aí do mesmo sexo. Eh, e aí o papa tava na África, no meio daquela coisa do Trump lá e tal, e perguntaram: "Olha, o Cardial Marxou lá na diocese dele e aí o o não é Cardial Dom Don Pats que é outro bispo alemão influente, era o presidente da CNBB alemã, digamos assim, do caminho sinodal, disse que é para usar mesmo lá um um documento ali formalizando a questão das bênçãos, que não se pode recusar, que tem que se dar assim e tal. E o papa virou assim: "Olha, ah, a Santa Sé é absolutamente contra esta interpretação deste documento de que se deve abençoar casais irregulares." E aí, alguns dias depois, eh, sem alarde, sem, eh, Presaticanistas, alguém assoprou, né? Falou: "Ó, meentou

atualizar o >> site do de Castelho para doutrina da fé. aperta um F5 aí, viu o que acontece. E aí atualizou lá e apareceu lá uma carta de 2024 enviada do Cardial Fernandes pros bispos da Alemanha, logo depois da vidúcia súplicas, dizendo: "Olha, não é para sair abençoando formalmente eh uniões irregulares, vamos chamar assim. O papa não deixou, não é para fazer uma carta bem dura e ficou lá no site. Então, ah, então na verdade essa turma tá desrespeitando. Não é que agora eles

descobriram que Roma não quer, já não queria no outro pontificado, continua não querendo nesse. Eh, e a coisa tá se agravou bastante. Mandaram os emissários lá, eh, os bispos alemães estão batendo o pé de que não vai eh vamos continuar aqui com a aplicação do documento, etc. Eu acho que >> Mas você fala de um cisma, de uma >> Eu acho que a divisão, eu acho que vai, eu eh eh eu acho que eles estão mais perto do que nunca de alguma censura maior, mais do que nunca estiveram. Eh, não sei se vai, >> se vão criar uma igreja alemã, católica, né? Não sei. Tem aquela coisa, né, que o

o Here nunca quer sair, né? Nunca quer ser declarado herege, porque a força dele tá em permanecer dentro da igreja. Quando ele sai, ele perde muito da do não, os modernistas eh deram aula disso, né? >> Queriam ficar dentro da igreja. >> É. Então eles vão conformando as

declarações deles, né? De modo a não >> um pouco, faz aqui. >> É. Ah, não podia falar isso. Desculpa, volta, né? Eu não entendi direito.

>> Os que foram mesmo escomugados perderam muito influência, né? O jeito de se manter influente, claro, é conseguir permanecer dentro da igreja. Então, não sei onde vai dar, se eles querem sair de uma vez, porque eles acham que eles não precisam mais desse peso institucional de ser ainda ah uma igreja ou ou não. Eu sei, eu acho que eles estão perto, ã, tão mais do que nunca, assim, naquela coisa de brincando com fogo, nunca tiveram tão perto de se queimar. Eu acho que dentro desse institucionalismo do Papa Leão, eh, vai ter um momento que ele vai dizer: "Olha, vocês estão me obrigando a agir e aí não, alguma coisa vai ter que fazer". E acho que eh

Cardial Fernandes, eh, que é pai desse documento, mas é subordinado ao Papa, né? Então, eh, >> ele vai fazer o que o Papa mandar mandar. Claro, né? E e é uma coisa que ficou clara no conclave e subjacente, é isso. Nessa se leuma da Fidúcia Suplicans, ele tem um tema ali que é perder a África. Se ele continuar

endossando esse documento, ele vai perder os os africanos, né? Perdendo no sentido de apoio, de respeito e etc, né? Porque esse foi um documento que que os africanos rejeitaram de pronto, né? Quem for lembrar, o presidente da Confederação Africana lá dos Bípos pegou um avião, foi paraa Roma, sentou na mesa do do Cardial Fernandes e falou: "Ó, isso aqui não dá". Eles foram os dois juntos falar com o Papa Francisco. O

Papa Francisco fala assim: "Então tá bom, então escreve uma coisa que passe." E foram lá e >> sabia que foi assim. Foi assim. Então ele pegou um avião para falar, >> pegou um avião, foi pra Roma, foi lá no no caminão na frente, falou assim: "Escuta, que que você acha que vai que doido?" E o cara de frente falou: "Ah, nossa, é verdade, né? Na África isso aqui não

pega muito bem, né? Não é que não pega bem. Isso aqui começa, isso aqui vale na África primeiro, metade do dos católicos vão ser mortos pelos governos muçulmanos que não aceitam esse tipo de coisa e a outra metade vai perder a fé. Só que não tem condição alguma." E eles foram lá e reformaram e foram falar com o Papa. O

Papa falou: "Tá bom, então volta com uma carta aí dizendo que eh esse aqui é o magistério universal da igreja exfrica, né? Então é uma é uma [risadas] é a primeira disciplina universal que não vale para algum continente. Quer dizer, um remendo pior que o soneto. Agora o cardial prevost agora como Papo Leão sabe muito bem disso, né? Não pode eh eh aí ele tá usando, vai usar um pouco a tática que ele tá usando com a tradições custódes, né? deixa morrer de

inanição, né? Se a gente não alimentar, morre, né? Meio a mesma coisa. do que ele tem feito com a Fidúcia Supplicas. É assim, olha, não, não, não, Alemanha, não, não, não, não, não é para ficar dando bção para ninguém, não. E deixa o

documento morrer, vira a letra morta e aí ele não vai eh >> não vai revogar, falar tem por não escrita tal documento, vai fazer isso. >> O, para mim, o grande símbolo dessa coisa do ele revogar ou não é o seguinte, tem um decreto do Papa Francisco em que ele reorganizou as zonas da diocese de Roma. que nem tem aqui em São Paulo, né? Eh, região Belémse, região se Roma tem igual. >> E aí em Roma a divisão é puramente geográfica. E é claro que as paróquias e

igrejas que ficam ali no centro histórico tem uma vida um pouco mais fácil do que as das periferias, porque tá cheio de turista lá, recebe muita doação, movimento, dinheiro, tem padres na missa toda hora, >> não tem do que reclamar. Opa, Francisco tinha feito uma coisa que ele, eu não sei muito bem, não sei nem explicar direito, mas era assim, não era muito mais uma divisão geográfica, era uma divisão meio por uma lista de paróquias e aí as paróquias dentro dessa mesma, deste novo zoneamento tinham que se ajudar. >> Ah, tá. >> Então, as paróquias centrais peg um pareamento, essa aqui do centro tem que ficar pareada com essa da periferia, >> periferia. É, para ajudar, para não sei quê. Entendo até o espírito da coisa.

>> Sim. Só que isso aí é uma coisa que acho que todo mundo falou pro papa, pá, isso não vai dar certo, isso não vai dar certo. Não funciona assim. Entidade, essa diocese tem 2000 anos, nunca foi assim. Senor tá querendo e acho que quanto mais falava, mais ele queria fazer. E aí ele assinou o tal decreto

reorganizando ali a diocese de bom, claro que não tava funcionando. E aí acho que alguém já soprou ali pro Papa Leão, fal assim: "Tá aqui o senhor mora aqui, sabe como é que é? como essa daqui, pelo menos essa daqui, se eu fazer um reescrito, alguma coisa assim. >> E aí ele fez e aí o nome do decreto, não vou lembrar o nome em latim, decreto, mas é assim, é o equivalente em latim a eh permanecem as mesmas, né, que é as primeiras letras, né? Então é assim, é algo como permanece imutável ou segue imutável. Então o nome, você bate o olho

e fala assim: "Puxa, vai pelo nome documento, vai reafirmar a trindade aqui, né? Porque permanece imutável. que é imutável aqui, né? É, aí começa a ler o primeiro parágrafo assim: "Permanecem imutáveis as razões do meu antecessor no eh com o cuidado das paróquias periféricas de Roma por contudo para melhor aproveitamento geográfico, etc. voltam as disposições anteriores." Então

assim, o nome do documento é nada muda e o documento é mudando tudo. >> Ah, entendi. >> Algo romano no máximo assim. Então assim, as as grandes alterações que o papa leão for fazer vão ser nessa linhas, né? >> Ah, tá.

>> Eh, vai parecer que não mudou eh de cara, mas e e vai ser gradual. Então, para tradições custódios, né? O tema que é caro, né? Pra gente, ele emite alguns sinais. Então o Núncio da Inglaterra avisa lá na reunião assembleia geral dos bispos ingleses, fala: "Ó, o papa mandou avisar que quem precisar de de dispensa para mistridentina é só pedir, entendeu?

Não vai ter esforço nenhum para ir contra." >> Quer dizer, as exceções vão ser maiores que as regras. >> E aí a a exceção vai virar a regra e letra morte. O letra morte, ele não revogou, mas foi o que você falou, morreu de inanição, não foi alimentado, foram criadões, >> deixa a praxis eh tu planta a a ledes, né, a lei e aí a praxis vira a lei e vai ser assim, eh, ele o o Núncio na França também na abertura da Assembleia dos Bípos Franceses, na verdade não foi o Núncio da França, foi o cardeal Avelini, que é o grande líder, né, dos dos bispos franceses. eh, falou e para não falou só isso, né?

Tinha uma mensagem do Papa de abertura da assembleia, ele e ele dentre essas coisas falou assim, ó, e o Papa pediu que nós discutíssemos aqui com bastante caridade a questão da missa tradicional. >> Ah, tá. >> Para que se encontre aqui um meio >> de não marginalizar esses fiéis. E na França, bom, a tradição cristódia existe por causa da da França e da dos Estados Unidos, né? Então ele vai emitindo alguns desses sinais >> e tá tendo muito pedido de falou: "Ó, eu quero miss tradicional, libera para mim".

>> Eu acho, eu acho que tá bem silencioso. >> É, >> eu acho que tá bem ah, eh, como que é aquela regra dos do exército americano? Eh, Don Nesk, Del, ele eles têm aquela regra dos homossexuais no exército dos Estados Unidos, né? Acho que essa regra nem vale mais. Era assim, eu acho que tinha algum tema que era isso era proibido antigamente. A política era,

olha, eu não pergunto e você não me conta. >> Então isso mesmo >> é meio isso, assim, ó. Não pede para Roma e Roma não vai te amolar >> e não e também não vai publicizar muito que autorizou, sabe? Vai indo que ninguém vai te falar não. Eh, ninguém vai te impedir, mas também não fica fazendo barulho.

>> É você colocar na internet, fazer podcast aí no É, não me obriga a te proibir de ter a missa. Vai tocando, >> mas você for fazendo discreto e tal. Aí >> eu acho que tá meio assim. Eh, o que o que sem dúvida tem acontecido nessa questão da missa tradicional é que e e e é o Papa cumprindo quase que uma promessa dele, ele falou numa entrevista que assim, olha, eu de verdade não conheço muito os fiéis da missa tridentina e de fato Ticlaio não é a diocese mais tradicionalista do mundo, né? Não imagino que não é para ele é uma absoluta novidade mesmo, né? Esse tema

eh isso é uma coisa que que falta muito às vezes no no nosso círculo, né? Nós nós às vezes pensamos que que essa é uma pauta que tá muito presente na cabeça dos caris, dos bis a maioria deles nem que tanto que no começo muita gente falava assim: "Não, Papo Leão rezava a missa tridentina, eu vi ele rezando não sei aonde, não >> era só boato, né? >> Mas as pessoas não sabem nem identificar uma missa tridentina. >> Ah, tá. É que foi boato. O pessoal olhou

lá, falou: "Ah, é, >> ah, tá de casula romana, deve ser tridentina, então". Miss ouviu ele rezando versus versus deon. Ah, então é miss tridentina. Muita gente nem sabe a diferença de uma coisa para outra. Eh, é que nem alguns padres que fazem a semana santa pré 55, né? Puxa, mas o senhor vai

fazer a pré-5, mas será que é permitido? Será que pode? Fala, mas é alguém, alguém que está em posição de me punir por rezar a semana santa para 55 sabe identificar uma semana santa para 55. [risadas] Não faz ideia. Então é um pouco a mesma coisa assim. O o o

sabe nem E eu acho que o Cardial Prevus estava meio ness para ele era um tema novo mesmo. É uma questão que ele nunca se deparou como agostiniano, tampouco como bispo de Chiclaio no Peru. E ele falou numa entre você assim, ó, eu preciso ouvir essa gente, conversar com eles, entender. E essa promessa ele cumpriu, recebeu Cardial Sarra, Cardial Burk, Cardial Miller, ah, os, como se diz, os superiores da São Pedro, Dom Rifan, Dom Atanásio Schneider, eh, quem mais? Pode falar qualquer um que que for ligado a ao aos apostulados tradicionais, tirando a São Pio Ximo.

>> É, a Sampo Xo não. >> Eh, e o que foi muito curioso que ele recebeu, deve ter mais gente que eu tô esquecendo, mas que eu achei muitíssimo interessante, recebeu Cristo Rei. eh recebeu, ainda que não numa audiência privada, na audiência geral, mas conversou um pouco ali a com padre Barreiro do IBP, eh mas recebeu isso que eu achei interessantíssimo, dois pesquisadores, um inglês e um americano, os dois americanos, dois ingleses, dois anglófonos conversaram a em língua materna ali. Eh, o que é muito interessante ter um papa que fala em inglês como língua materna num mundo de hoje, né? Sinal de que ele tá atento a tudo, né?

eh, não tá blindado de nenhum tipo de informação, né? >> Mas enfim, depois eu comento sobre isso. Eh, dois pesquisadores que fizeram pesquisas na linha até do que o do que o Melo fez, da queda da no número de católicos. >> Isso foi apresentado pro Papa. >> É. E na subida e eh assim tem todos os

recortes que se fizer na Igreja Católica de 60 anos para cá, se vê uma queda e queda de número devocação de freira, de diácono, eh de religiosos, de de jovens, de adultos, de crianças, tudo tudo cai diácono permanente porque não existia, né? Então é uma novidade. E nos apostolados de missa tridentina tem uma certa estabilidade, um certo aumento. Eles fizeram pesquisa científica. é um matemático, é um estatístico e um sociólogo, se eu não me engano. Ah, e

escreveram livros, né? tem um livro, um livro só falando sobre este católico tradicional, como eh eh meio assim, onde que a gente vive, que por que que eles vão que eles e e o Papa os recebeu para ir lá explicar e falar, ó, eh, então naquela linha do que o papa ouve ouve ouve ouve antes de decidir, pô, ele tá ouvindo pessoal da tradição e day, né, nessa linha, eh, e ainda não tomou nenhuma decisão, mas vai emitindo sinais, ó, enquanto eu não faço nada, vão vão tocar Aí daqui uns anos o volume crescer muito, ó, gente, todo mundo rezando. >> Vou mexer com sentido, proibido. Essas crianças aí, os pai com 12 filhas, vão falar para eles que não dá para ir na missa mais, não tem como. >> Já era o famoso fato consumado, né? Que

é bom. >> É exato. Mas essa coisa do do essa e parêntese rápido, né, dele eh falar inglês e falar inglês muito bem, né, que é uma >> é a língua dele, né? É, ele comentou acho que num numa dentro desses voos de televis de avião, ah, ele comenta, é porque eu vejo às vezes vocês, né, que fala ali com o jornalista no avião, eu li lá que eu fiz um discurso não sei onde e aí tinha umas análises para onde eu olhei, eu falei, o jeito que eu o tom que eu dei para tal palavra. Acho que vocês exageram um pouco na interpretação das coisas e tal, né? Mas demonstrando que não é, tá

antenado, tá lendo tudo. >> É, ele tem celular, né? Deve ficar. Ele tinha, ele tinha Twitter, né? Twitter dele lá do Drutor Prevosto foi, foi cancelado, né? Mas assim, talvez ele

ainda tenha um, é um agora dentro um tempinho, outro ele entra ali e dá uma olhada. >> Eu acho que ele ele acompanha bastante a o noticiário, as coisas que estão acontecendo, como que os movimentos dele são interpretados, né? Eh, um papa mais nesse sentido, mais eh ligado nas coisas, não se pronuncia muito, mas tá atento a tudo, né? Isso, sem dúvida. >> Bom, e se comenta aí do dia a dia porque o Papa Francisco foi criticado, é, nos bastidores de como tratava certas pessoas que fala, >> é, >> e morava num lugar fora, isso aí pegou mal e certos atritos aí, será que melhorou com ele?

>> Eu acho, dizem que sim, né? eh que essa visão institucional dele eh traz consigo uma eh tem muito pouca opinião própria no sentido de que Santo Padre, as quartas tem as audiências. Bom, então vou lá e faço as audiências. Santo Padre, o Papa mora no Palácio Apostólico. Então tá bom. Então

vou morar no Palácio Apostólico. Santo Padre, o Papa precisa receber o presidente da Itália. Mas quem é o presidente da Itália? Não importa. Ah, então tá bom. Então vou lá

receber, sabe? Não tem muito. Ah, mas é de direita, é de esquerda, destra, sinistra. Pap Francisco a tradução é to que é que é o pessoal fala, tenho que dar banho no meu peixe, tenho que trocar o cinzeiro da minha moto, né? As desculpas farrapadas. Eh, ele ele ele

cumpre ali a a ritualística do do cargo com com bastante rigor. Trocou logo o levou, né, o secretário pessoal dele levou para pro Palácio Apostólico. O um peruano, né, e levou a Monsenhor já. Eh, vai se já se mudou se mudou agora eh perto da Páscoa pro Palácio Apostólico de Volta. tem feito já o agora Regina Chelly, né, o Angelos ou Regina Chelli já da varanda ali do do quarto dele. Eh,

porque aquela coisa que a gente discutia, né, o palácio apostólico não é um palácio, fortuitamente o Papa mora lá. Aonde o papa mora é um palácio. O papa é um rei. É. Então, quero morar na casa Santa Marta, >> lá vira o palácio.

>> Lá vira o palácio. E era o que era, porque tinha ali o andar onde o papa ficava na Santa Marta era todo interditado, tinha um esquema de segurança. Eh, eh, teve até um problema financeiro, porque aquilo era costumava ser um hotel para receber eh bispos e e padres, né, que vinham pro Vaticano para algum evento, alguma algum alguma coisa que precisavam fazer em Roma. Eh, perdeu-se muito disso, né? né? Então o o

palácio apostólico ficou abandonado porque ficou museu, mas o andar dos aposentos do Papa também não dá para abrir assim, etc. Volta da normalidade. Então aqui Santa Marta é um hotel, palácio é um palácio, aqui que o papa mora e não é um ato de desumildade morar no palácio, pelo contrário, é um ato de >> confor de conformidade com a tradição e do que sempre foi. >> Exão, adesão ao cargo, né? É, exatamente.

>> É, então, e rezar na rezar uma missa no Latrão, né? Eh, tomar posse da cátedra de do bispo de Roma, né? Eh, usar os paramentos todos, etc. Isso não é um ato de quando o papa veste as os paramentos muito antigos, a ah vai nos lugares em que todos os papas foram, recorda as palavras que os antecessores disseram, ele não tá eh usando a tradição para se promover, pelo contrário, ele se diminui, não é? Porque ele se apaga no meio dos antecessores. Sou só mais um.

Sou só mais um que usa essa casula. Eu sou só mais um que senta aqui nessa mesma cátedra. Eu não tô fazendo nada de diferente, eu tô me apagando, na verdade, né? Ele diminui e quem cresce é o pontificado, é o ofício papal, né? Então acho que nesse sentido ele tem trabalhado por uma restauração do papado no sentido institucional. Hum. Sou eu,

mas podia ser qualquer outro aqui. Não tenho muito individualismo. Então vou usar a a os paramentos que tiverem aí, sabe? O o mestre de ele foi na quaresma, ele foi rezar aos domingos da Quaresma cada um numa paróquia de Roma. Eh, e ele usou os paramentos da paróquia.

Então, v o papa lá às vezes com uma casolomia até meio puidinha, meio feia, não sei o que, tal, que ele não levou a da Basílica de São Pedro, dos agostinianos lá da da sacristia, ele usou o que tinha, né? até tinha lá causou, né, certa discussão porque rezou a missa lá e tinha umas meninas coroinhas, né? Eh, mas o ainda é nesse nesse sentido de que o papa ele ele chega como um visitante, fala: >> "Ele é um ele é o ele foi como bispo mesmo. Tô visitando, bispô vim ver como é que tem as coisas aqui, etc., né?

>> Eh, façam tudo do jeito que vocês quiserem fazer, não precisa eh mudar aqui, né? Então, e eu acho isso bastante humilde, né, já que foi um tema bastante recorrente no Picado anterior, né, a questão da humildade, do despojamento, etc. Eu não vejo isso porque quando se dizia, sobretudo no início do pontificado em que esses gestos do Papa Francisco eram mais marcantes, não dava para deixar de notar que tinha aliveladamente, sobretudo quando isso vinha de de clérigos, um ataque ao Bento 16, que foi o dos dos papas recentes, né, o que mais eh eh tinha esse apreço pelas coisas tradicionais, né? Quando a gente fala tradicional, se tá falando basicamente de paramentos e orações e gestos, né, de piedosos, de de piedade, etc. Eh, que era uma coisa que os mais liberais não gostavam nem um pouco, né? E e

carregavam aquele ainda aquela richa com Bento 16 por causa dos anos 80, a teologia da libertação, etc. Então, quando exaltavam esses aspectos no Papa Francisco, estavam também cutucando o antecessor, né? Eh, não que eu esteja fazendo muito diferente agora. Quando eu exalto o que o Papa Leão tá fazendo, tô cutucando um pouco o Papa Francisco, mas é porque eu acho que de fato não foi não foi saudável o que ele fez, né? Acho que exaltava muito a personalidade dele e pouco o o papado, né? Nesse sentido, eh, eu vejo como

positivo, né? Tem alguns aspectos que são não tão positivos assim. o tempo dele ali de Vamos ver o que acontece então. Fique rezando ali. >> Bom, tem mais algum ponto que você queira comentar?

>> Ah, eu acho que para não parecer eh só uma visão otimista, né? Acho que esses gestos de fato ecumênicos e eh,

em direção assim a outras religiões me parecem eh pouco me parecem muito otimistas da parte dele. É muito aberto a esses a esses gestos, né? Então, a coisa do rei, a coisa da bispa, agora encontrosse com os orientais, enfim. Eh, eu acredito que ele possa verdadeiramente ter um otimismo de reunião, mas não complicado, ainda mais quando colocado em contraste com a questão da Samp 10 agora, né? Eh, entendo quando alguém diz que, bom, os que já sismaram tem que fazer um esforço para trazer de volta. Os que não

cismaram ainda tem que fazer um esforço para não cismar. Não tô falando que a Sobrid vai cismar, mas tô tô dizendo com a usando a voz dos que defendem que ele não deve nem se encontrar com a Sampio Xo. Eu não acho que a Séo queira cismar, não é isso que eu tô falando. Mas veja, né? São católicos, por que que não os recebe, né? Por que que não fala com

eles? Porque não, pelo menos os os ouve, né? Me parece que essa ah tem uma não, ainda não consegui, tô aberto se alguém conseguir me explicar, mas ainda não consegui encaixar. no discurso de unidade tão forte que ele traz, não consigo encaixar a questão da São Pio Désimo, né? Por que que não se busca uma saída então de união? O que me

parece é que os dois lados queimaram as pontes e me parece que nós vamos entrar num caminho de mais 20 anos de de ruptura bastante dolorida para os dois lados, né? Pessoal, mais jovem, né? que converteu agora, tá conhecendo a parte mais tradicional agora, acha que foi assim, ah, teve as sagrações de 88 e aí o Bento 16 levantou as escões em 2009, passaram 30 anos, no 20 anos, não foi uma coisa simples. E e para se eu pudésimo receber lá os indultos de confissão e matrimônio, foram mais 10 anos. É dolorido, né? Não

é simples, não. Acho que ninguém tem que torcer para ter comunhão, para ter uma separação, tinha que torcer para coisa acontecer do melhor jeito possível. Eu acho que, como dizem os americanos, chip has sailed, né? Acho que esse barco já partiu, mas ver, quem sabe, né? Eh, acho que esse aspecto, então, de certa forma que soa um, à primeira vista um pouco incongruente dessas relações com outras religiões, ao mesmo tempo que eh uma rigidez com a São Pud, >> parece dois pesos e duas medidas, né?

Eh, não parece que que que >> tá hornando, né? >> É, >> talvez esteja, talvez eles tenham ali uma explicação para eles, mas eu ainda não consigo entender. Vamos ver. Eh, eu rezo para que que a coisa aconteça da melhor maneira possível. Certamente devem ter outros aspectos aí do do ponado para tá para tratar, né? Acho que

eh questão dos documentos, né? Teve o documento lá, >> tem tem cíclica em andamento. >> Hoje foi anunciado que vai ser vai sair no dia 25. a a encíclica, a primeira encíclica do pontificado vai chamar eh magníf eh magníficas humanitas, né? Humanidade eh magnificência da humanidade ou algo assim, né? Precisava

ver o contexto da primeira fase para da primeira frase para ver o que significa esse magníficas magníficas humanitas. Acho que é isso. Eh, mas vai ser como ele prometeu desde o começo, eh, uma ele prometeu não, né? como ficou se deixou saber um documento sobre eh essa nova revolução tecnológica, assim como Leon XI eh escreveu a Hero Novaro no no âmbito da revolução industrial, agora magníficas humanitas >> sobre o contexto da revolução da inteligência artificial e como que eh parece que vai ser abordar dois aspectos. o aspecto eh da questão do quanto essa inteligência artificial pode ser entendida como uma inteligência mesmo quando na verdade é só um apelido, né, para que a igreja marque uma posição. Olha, para ser

inteligente tem que ter um tem que ter uma alma, né, que pense por trás, não dá para então não é uma inteligência, né, é um monte de equação, certo? Isso dito isso e segundo o aspecto social que é bom que eh que impactos isso pode trazer nas relações de emprego, desemprego. Imagina, nós vamos ter se a coisa vai ser comprometida, então vai ter daqui a a 5 anos vão ter uma massa de desempregados, gente que não tem mais função, não tem mais o que fazer. Como que vai ser isso, né? Uma preocupação legítima. Eh, vai ser curioso dois

aspectos interessantes. Um, o documento já foi assinado, tá pronto, tá sendo aí impresso, encadernado, etc. Eh, vai ser lançado no dia 25, então daqui uma semana. Então, ao longo da semana que vem devem sair os primeiros comentários, porque as pessoas vão recebendo com embargo, né? Eh, ó, tá aqui o documento, não pode publicar nada dele, mas já recebe o documento completo para ser lido. Eh, certamente

passou por um período de revisão grande, né, por todos os encastérios. Essa é outra coisa institucional. Ele não vai soltar nenhum documento da da mesa dele paraa prensa. Vai passar pela Secretaria de Estado, vai passar pelo de Castel doutrina da Fé para ver se tá tudo certo, etc., né? pelo de castelho dos

textos legislativos, que foi um que virou decorativo, né, no nos últimos anos, né, a tradicionante custódia, por exemplo, se tivesse passado pelo de Castel dos nunca teria sido publicado, porque é um documento auto >> autorreferenciado. >> É, é, é, o artigo um, só existem dois livros, só existe um livro litúrgico. Artigo dois, como usar outros livros litúrgicos. [risadas] Loucura, né, autocontraditório. >> Papo, um papo de maluco, né? Eh,

então passou por essa revisão, mas enfim, né? Isso vai sendo distribuído, provavelmente vai ser mandado para todos os cardiais e para alguns jornalistas, etc. Com embargo, no dia 25 vai ser eh divulgado e aí vai ter uma entrevista coletiva em que ele vai estar presente, >> o que significa que é um documento caro para ele, né? Quer participar, quer explicar, etc. Vou dar uma entrevista coletiva. E um dos eh vai ter Cardial

Fernandes e mais Cardial Ianoni, se eu não me engano. Não é Cardial ainda, né? Don Anone. Eh, vai ter mais um ou dois pesquisadores e vai tá lá um dos fundadores da Antropic, que é uma das principais empresas de inteligência artificial, dos modelos artificiá. >> Então, quer dizer, super conectado, né?

Trouxe o sujeito do da indústria de inteligência artificial. Eu tô bem curioso para ver tanto o que vem no documento quanto o que que esse homem vai dizer ali na curioso. >> Curioso. >> Eh, e uma coisa curiosa que o documento foi assinado no dia 15, que é o mesmo dia que a Ronaro foi assinada. >> Ah, foi assinado dia 15. É o mesmo dia

da Heron Novara. >> É. Então ele fez questão assim, se tinha alguma dúvida, >> tem uma ponte clara ali, >> se tinha alguma dúvida, não tem mais, né? Eh, coisas para se observar aí pro pro para para lembro quando a gente falou do conclave, a gente falou assim, ó, coisas para se observar no nos primeiros movimentos, né? Eh, você vai estar de moseta ou não, você vai falar em latin ou não, se vai dar boa noite ou não, disso, você já vai formando ali uma ideia, o nome que escolhe, né? Lembra

que a gente discutia muito, ó, se for Bento é uma coisa, se for Leão é outra, se for Francisco II é outra. >> Eh, nesse documento, [roncando] claro, lê o documento, vê o que ele vai dizer. Parece que é um documento bastante interessante. Não vamos jogar o documento na IA para ela resumir. [risadas] Acho que o próprio documento >> vai ser uma contradição, >> vai ser uma contradição. O documento

implode, né? Aí ela vai dizer: "Não, ele tá falando mal de mim aqui, como é que eu vou?" Não sei se vai falar mal daí. Acho que vai até levantar alguns aspectos interessantes, mas era uma coisa que eu sempre fazia com os documentos do Papa Francisco. E aí o pessoal não não fiz porque era ideia minha, porque o pessoal costumou fazer isso, olhar as referências, eh, como o estilo dos documentos eh papais recentes, né? tem um estilo

meio acadêmico, né, meio de eh tese de mestrado, doutorado, até na dificuldade de ler um pouco, né, [risadas] >> eh no no excesso de palavras, digamos assim, né? É muito curioso, né? Porque pega uns sílabus, né? Era assim, as seguintes proposições estão condenados, pá, acabou. Uma coisa, né, que vai volta, diz diz diz muito pelo que sim, pelo que não. Eh, mas tudo bem, mas as

referências vão dar boas, bons indicativos do tom do documento. >> Btivos. >> Eh, vamos ver. Deve citar muito Leão X, claro, vai citar. Deve citar muito Santo Agostinho porque é a grande, o grande mentor intelectual, né? A

intelectualidade do Papa é toda formada com base eh Santo Agostinho. Mas vamos ver o que que sai, se sai alguma coisa. Tô muito curioso para ver o que sai de tomista nesse documento. É >> porque essa parte de inteligência artificial tem um tem tá tá muito bem. Quem for quem que for explicar a filosofia de de São Tomás, a escolast for ver as definições de ente, essência, acidente, causa formal, causa material, etc., vai compreender muito melhor o a

inteligência artificial, tanto nos nas suas vantagens quanto nas suas desvantagens, do que quem analisar como a filosofia moderna, que é totalmente eh pouco eh sólida em conceitos, né? Então ir paraas referências para olhar, né? A gente tinha os documentos para Fran, tinha lá referência Vinícius de Morais da Lailama, [risadas] né? Vamos ver se agora o e e o pessoal brincava que partir do determinado porque vamos vamos lá, né? Eh, alguns documentos o Papa escreve e de próprio punho. Então, o

pessoal diz até que as encíclicas de João Paulo II sobre São José era ele que escrevia, era o estilo dele. E ele tinha uma devoção muito grande, mesmo que ó, o papa Mariano, etc., Mas os documentos São José era ele que escrevia, se não me engano, o custos redemptor custos, né, o o protetor do redentor, não me engano era esse nome. Eh, alguns documentos, os papas dão linhas gerais e aí vão vão se desenvolvendo, né, com a ajuda de de alguns escritores. E alguns documentos, papas terceirizam, né, no sentido assim, olha, eu preciso escrever. Os sermões

são muito assim, né? Eh, dizem que o Ben 16 gostava de escrever os próprios sermões. Então, que que até tem publicado, né, um homiliário, né, que são todas as homilias dele, ele gostava de escrever, mas que a maioria dos papas, olha, vou fazer lá uma missa da ascensão, escreve um sermão para mim nessa linha aqui. Alguém lá escrevia, claro, >> mas uma vez que o papa falou é dele, né? Não pode dizer que >> agora com aá o papa digita lá, >> fica mais fácil ainda.

>> Fica mais fácil, rapaz. >> Ver se há heresias nesse documento. [risadas] Tuxou. falou que tá tudo agora tudo muito >> maldade. Eh, mas o e esse documento ele parece que ele teve uma uma vontade grande de escrever, uma e é de próprio de próprio punho dele, mas aí falaram que com o passar do tempo no Pficado Papa Francisco, ele foi deixando de escrever muitos documentos, foi mais orientando porque já tava ficando mais velho, etc. Não há problema nenhum

nisso. E mas que aí os os bajuladores, né, que que o cercavam, o pessoal começou a brincar que os últimos anos do ponto de casa de Francisco tinham dois duas grandes referências nos documentos, os mais citados. O primeiro, Francisco, e o segundo era o Ibden, [risadas] porque começou a ficar o sujeito para quem ele dava honra de escrever o documento, pedir, ó, vá lá no seu junta lá você com seus amigos, escreve um documento sobre qualquer coisa aqui. O sujeito queria documento que agradasse o papo. Eu citava o papo em tudo, né? Uma coisa,

vai escrever você mesmo o documento, não fica se citando, né? Conforme eu disse, conforme eu disse, é justo que faça. Mais sendo papa. Eh, mas fica meio curioso. Então, assim, esses documentos últimos aí é duas citações, Francisco e o Ibden. Para quem não sabe, o Ibden

quando coloca na referência é porque é a mesma, é o mesmo autor da citação anterior que é Francisco. Então, Francisco Ibden, Ibden, Ibden, Francisco Ibden, Ibden, Ibden. Então, ficou muito autorreferenciável ali, né? Eh, os últimos documentos do podificado anterior. Muito curioso para ver. Vamos

ver. finalmente saiu porque tá se falando desse documento desde o primeiro mês de ponificado dele. Então, de fato, parece que ele colocou um esforço grande. Aí vamos ver o que que sai. Tomara que seja um documento não muito longo, não muito enrolado, que a gente consiga tirar bastante e que se esse documento for um marco como foi a Hero Novara, vai ser muito interessante o que vem, né? A Hero Novara é um

traçou uma linha, né, na doutrina social da igreja, né? Vamos ver que que vem aí. Não, >> vamos ver. Temos perguntas. Beleza,

>> temos aqui o super chat do Igor Fraga. >> Obrigado, Igor. >> Obrigado, Igor. >> Ele pergunta: >> "Por que os papas, ao chegarem idade mais avançada e com a capacidade reduzida não renunciam igual fez o Bento 16? Por que que o contrário é mais comum?"

>> É. Acho que eh feito 16 foi uma exceção. Eu acho que tem um uma questão de de tradição e de saber o peso, de entender a questão do peso do cargo eh e e [limpando a garganta] aguentar este fardo até o fim. Claro, né? Não tô aqui condenando. Imagina Bento 16. Acho que

ele tomou a melhor decisão com os elementos que ele que ele tinha ali, pensando no melhor paraa igreja, não no melhor para ele. Eh, mas acho que não cabe o o acho que tem dois elementos. Um elemento natural que é o seguinte, primeiro, até eh até João Paulo I, os papas morriam antes de ficar ceniz porque a o a saúde não aguentava, né? Então, Paulo I morreu lá envenenado. O Paulo VI eh, morreu de velho, mas não morreu com 97 anos, né?

Morreu com 83. >> O Leão X morreu com 93. >> Leão X foi viu, mas mais lúcido, né? De >> lúcido escreveu >> e foi o maior, foi o papa mais velho da história, né? >> O papo que mais escreveu em círculo.

>> Mais escreveu em circo. Profílico, né? Profílico ou prolífico? Prolífico, né? É, sempre confundo. Então, o que

acontecia era que os papas morriam do coração ou de derrame ou de >> chá, >> de chá, pode acontecer, né? Pode, >> eh, de desinteria, de pneumonia, de qualquer coisa antes de morrer de velho. Com a medicina que nós temos hoje, diu um caso como do João Paulo II, que agonizou por anos com a doença dele, porque a medicina conseguia sustentá-lo vivo, é um caso raro, né? Então assim, é uma novidade pros papas ficarem senis antes de morrerem, né? E é uma novidade pra humanidade, na verdade, né? Eh, acho

que então tem esse aspecto natural e acho que tem um aspecto sobrenatural que é do do Papa entender que ele tem que carregar aquele aquele fardo até o fim, né? O Papa tem essa figura eh central e de única, né? de ser o único bispo de Rom, de não ser um primos interpes, de ser sim o chefe, a cabeça, o chefe visível da igreja, de ser o vigário de Cristo, é ruim que nós comecemos a ter vários. Imagina se o Papa Francisco renuncia com o Papa vem do 16 vivos, ia ter dois eméritos. Eh, o Papa emérito, >> nós demos muita sorte do Papa B ser um homem muito correto e aí quando ele eh renuncia, ele de fato se isola.

Nós podemos passar a ter homens não tão próprios ao cargo e graças a Deus não foi o caso de Francisco e acho que não é o caso de Leão, de renunciar e tentar ainda influenciar a vida na igreja. E aí então você eles vão ficando renunciando e vão virando que nem ex-presidente dos Estados Unidos que fica dando palpite, >> que nem bispo emérito, que vai lá, ah, não, deixa que eu vou ter uma reunião com o bispo aqui, eu convenço ele das coisas. Ou as pessoas às vezes tem uma antipatia com o bispo atual, vai falar com o emérito para ver se o emérito influencia. E não é, não seria conveniente. É bom que a figura do Papa seja uma figura única, né? Eh, então acho que eles eles

entendem um pouco o o peso disso e é bonito ver o ver um papa morrer no no exercício >> até o final, né? >> É, é uma certa agonia que >> meritória >> que eles carregam, né? meritória. É muito bom que que sofram e até o fim da vida e que deem este exemplo, né, de serviço paraa igreja, né, de de carregar até o fim essa este serviço, né? >> Pergunta de momento agroé. Na sua

opinião, o que Leão X tem mais em comum Papa Bento 16? >> Não, Leão, Leão 14, né? Leão 14, né? >> Bom, botaram 13. >> Bom, mas deve ser com deve ser Leon 14.

Eh, eu acho que ele tem um certo ã, não é, não é tal qual o Bento 16, mas tem um certo apreço à tradição e a e a instituição do pontificado, mas se eu fosse eh assemelhá-lo, eu diria que ele tá mais próximo de um João Paulo I. Então, uma figura eh que não não eh vamos dizer, o Paulo I aparecia bastante, era muito imediato. >> É, nesse ponto é diferente dele. >> Nesse ponto é é de fato diferente, mas eh quando eh ele se apresenta, se se apresenta de modo bastante firme, né? As declarações dele são declarações. Então,

por exemplo, eh ele falar: "Eu não tenho medo do governo Trump", né? uma uma afirmação firme, ele lá em Mônaco dizer que, ó, vocês são católicos, vocês têm uma responsabilidade, ele ir na África e dizer: "Olha, os tiranos que usam a religião como forma de aumentar a guerra e e poder tá errado." Eh, então acho que ele tem uma certa firmeza nessas quando ele se posiciona publicamente. E lembra João Paulo II, né, que tinha essa >> essa firmeza também, né? se se posicionava, eh sabia do impacto político que ele poderia ter e usava isso. Eh, e o e o ecumenismo, né? Então,

ele tem essa visão um pouco mais dentro do que dentro do que dá dentro do que a igreja é desde o Concílio Vaticano II. tem uma certa ortodoxia dentro desta igreja eh altamente influenciada pelo Vaticano II, mas tem eh bastante flexível na questão ecumênica e deito exens e a institucionalidade de João Paulo I, a posicionamento, a firmeza, a questão ecumênica, acho que equação P1 ele vai fazer a mesma coisa. Então também outra semelhança, infelizmente. E acho que e o tamanho do pontificado, acho que também vai ser parecido. Pau terceiro quase >> é super chat de JG19SC.

>> Obrigado, J. Obrigado. >> Leão 14 está disposto a ficar 16, 17 anos no pontificado com o peso de ter escomungado a fraternidade? >> É triste, né? Eh, aparentemente sim. Eh,

aparentemente sim. O que, eh, eu torço para que não. Torço para que caso aconteça as comunhões que elas sejam resolvidas, eh, remidas depois. Mas eu devolvo primeiro, né? Eu faço uma recomendação que procurem a carta de Bento 16 quando ele ah não o decreto que levanta as escomunhões, porque esse decreto nem é dele, é do cardeal paraa doutrina da fé, amando dele, claro. Eh, mas a carta que ele

escreve aos bispos cerca de um mês depois, porque imagina esse ato dele gerou revolta, né, entre os bispos mais liberais. E ele 2009, 2007 a Sumoram aí 2009 ele levanta as comunhões. E lá nesse nessa carta aos bispos, quer dizer, não é para nós, não, é pros bispos da época, ele vai eh admoestar esses bispos que estão contrários dizendo assim: "Escuta, mas vocês não acham que ã um gesto de que que igreja é essa que não faz um gesto de aproximação com os filhos que estão distantes, né? Eh, é muito interessante porque ele elenca ali os motivos e ele vai dizer: "Olha, não tô levantando as comunhões por uma questão doutrinária, estou levantando as escomunhões pelo mesmo motivo que eles foram escomungados. Eles foram escomungados como um remédio dolorido para que eles voltassem à unidade, para que o peso da pena os fizesse refletir e em cima dessa reflexão para que eles buscassem retornar. passados 30, 20, 30

anos, eh, 20 anos, né, >> 20 anos, >> se vê que eles não voltaram. Então, eu vou fazer o gesto contrário para ver se eles vou levantar as comunhões para poder voltar a ter o diálogo. Eh, e é a carta toda é bastante interessante. Recomendo que leiam porque eh daqui cerca de 40 dias esse assunto vai >> vai esquentar, >> vai esquentar. Contudo, é bastante interessante ver como que a história se deu. Então, vão ler o Eclésia de

Aflicta, eh, que foi o documento que se comungou, vão vão lendo as coisas para para formar os paralelos e entender melhor como que a coisa, infelizmente, parece que vai se dar dessa vez. E a provocação que eu faço, e é por isso que eu acho que o debate tá interditado. E eu acho por isso que eu acho que não tem o que fazer. Só um milagre para resolver essa situação. É que eh se você fizer essa pergunta pro papa, ah, o senhor vai ficar 16, 17 anos com o peso de ter escomungado a fraternidade, ele vai dizer de volta, e vocês vão ficar 16, 17 anos com peso de terem sido comungados.

Eh, então veja, o debate não, a conversa tá interditada. os dois lados, nenhum dos dois lados vai ouvir o outro. Acho que os dois lados têm razões. Acho que a São Pio Xo eh é justo que eles tenham os seus bispos. Gostaria muito que h o papa desse o mandato para eles para que isso ocorresse da melhor forma possível ou até que o Papa encontrasse uma saída de olha, eles agram os bispos, mas não são escomungados, mas não é não parece ser o caminho que vai ser escolhido. Eu tinha

essa esperança ingênua no começo. Eh, mas eu >> agora esperança vai ser é dar uma solução romana depois. >> Depois é >> vai ter uma remissão, perdã ou ou vai caducar alguma coisa. Tomara, tomara. >> Porque lembra que entre 88 e 2007, 2009, teve o caso do Havaí, né?

>> Teve o caso do Avaí. É, >> que é muito curioso. >> É que eh o bispo local do Havaí escomungou os fiéis. >> Isso. Escomungou os fiéis >> que iam na São Pio Xo. E esses fiéis

entraram com recurso em Roma, né? Caiu na mão do Cardial Hatzinger, né? o carard Hatzinger no na decisão dele fala: "Não, essas comunhão é absolutamente inválida porque não há motivo, porque não incorreram em comunhão, né? Eh, os fiéis, né? Só os é bom lembrar, né? Na em 88 foram

comungados os quatro sagrados e os dois sagrantes, né? Eh, Dom Le Fevre e Dom Maer. Aliás, é muito curioso para quem gosta dessas coisas. Procurem no YouTube tem a reportagem no Jornal Nacional No Dia da Excomunhão. Eh, foi num 29 de junho, né, se eu não me engano, né, as Sagrações no Dia de São Pedro São Paulo, alguma coisa assim. Eu tenho a

reportagem lá no dia 30 ou primeiro de julho, né? Nem é assim imediato. Eh, se eu não me engano, é o Ernesto Palha, o repórter que hoje eh faz aquele programa na TV Cultura lá do Roda Viva. E aí é uma entrevista coletiva com o porta-voz do Vaticano. E aí onde pergunta aquela coisa meio confusa assim do Vaticano e aí ele perguntou: "E o Dom Meer vai ser como um gato também?" Aí ele

fala: "Nó não sabemos se ele tava lá ou não". >> Nossa, que el falou: "Como assim não sabe?" Não falaram que tava, mas não vimos ainda, não sabemos porque não era, não tinha transmissão, não tinha YouTube, live das sagrações, não tinha naquela época. Eu precisava esperar chegar uma confirmação em Roma dizendo: "Olha, Dom Meer tava lá, então Dom Meer não foi comungado de cara, ele foi comungado depois. Os curiosidades da época.

>> É, vale muito ler, é bem interessante. >> E também teve uma declaração do Dom O 2001, 2002, muito curiosa. Você lembra dela? do não, >> o do cardial hoje eu não lembro mais os detalhes, por isso que eu não vou comentar aqui para não >> para não ficar uma coisa pela metade. >> É, >> mas vale vale buscar aí os afeccionados por história, >> eh, no acervo dos jornais, tem no, no tem uma hemeroteca da Biblioteca Nacional que tem uns jornais muito antigos. Coloquem lá, a pesquisa é boa,

pesquisa que funciona, busquem ver como foi na época, vale como exercício histórico, mas sobretudo não deixem de rezar para que essas a coisa se dê do modo menos dramático, né, traumático possível. Acho que não se pode ter de vista isso. É um eh eu vi uma cele outro dia, um padre, um professor, não vou nem entrar no detalhe porque não quero atrair esse tipo de de contenda para mim. Eh, mas era o o padre havia feito uma um comentário muito jocoso sobre as sagrações e aí o professor respondia: "Puxa vida, mas é olha essa gente". >> O assunto é sério, não é para brincadeira.

>> Você acha que essa que esses homens que vão vão fazer isso? Acho que eles não sentem o peso do mundo nas costas deles vãoes vão fazer uma coisa que eles sabem que vão ser escomungados? Acho que eles estão fazendo isso eh por diversão? Você acha que eles não não sabem o peso dessa decisão que eles estão tomando? Não acho que eles não sabem a gravidade disso.

Tem que ficar dando risada. É um drama. Um drama tremendo. São 700 padres, são 700.000 fiéis. A situação não é

brincadeira. E o padre respondeu dizendo assim: "É, mas eu há uma eh a ironia não deixa de ser um modo de admoestar. E se eles acham que o que a situação é grave, eles que não façam, né? Ficou um debate assim. Eu eu convido também os dois lados. Olha, não é ninguém,

uma comunhão vinda de Roma é uma coisa grave, por mais que se possa, existe um argumento da da ineficácia dessas justificad >> que o ato tá justificado, que não que a acomunhão não tem, >> estado de necessidade, >> não tem função, etc. Tudo isso é é argumentável, mas não deixa de ser um drama, né? Não deixa de ser um >> é doloroso. >> É, não é uma não gost nenhum dos dois lados gostaria que isso tivesse acontecendo. Me parece que o os dois lados são mais cientes do peso da coisa do que os comentaristas envolvam. Então

não é >> verdade >> é grave assim, não eh tomara vai acontecer as sagrações parece que vão acontecer de qualquer forma e parece que vão vir a reboque as escomunhões, né? Ó, na nota do Cardial Fernandes no começo da semana passada, ele citava os documentos de 88. O recado tá claro ali, ó. Vou fazer o que foi feito. 88, ó, conforme João Paulo I. E

>> então você seguiu o script, vai ser levantado d um tempo. >> Dali quem tiver, quem viver vir verá para ver seguindo o script. Mentira. Depois ele vai >> depois levanta de novo. Tomara. Tomara

que seja em menos tempo, né? Tomara que nem aconteça, mas se acontecer que seja em menos. Bom, tá bom, Pedro, muito obrigado. Certo. Eu que agradeço >> pela sua explanação. Muito bom.

>> Sempre um prazer aí, Marcelo, vir aqui conversar sobre esse assunto, né? Ia ficar aqui horas falando, né? Mas tenta condensar, passar pelos principais aspectos. Tem tanta coisa, fiquei surpreso. Dessa vez ninguém perguntou de Oposd, ninguém perguntou de Aral.

>> Acho que deu os audiência não foi a de sempre. Tô achando. Sempre vi uma pergunta sobre eles. Mas é isso, né? Vamos, conforme as coisas forem acontecendo, a gente vai conversando novamente. Peço desculpas aí também, que

tô um pouco com com o nariz entupido. Tô com uma voz meio anasalada aí, mas acho que sobrevivemos, né? Certo. >> Só tem um comentário aqui adicional, >> ó. Lá é dos ar.

>> Não, não, não, não é, não é coisa boa. Eh, >> é um super chat do Márcio Vieira. Tá bom, Márcio. Obrigado. >> Eh, encontrei Pedro Dinha Aparecida no mês de agosto do ano passado.

Conversamos sobre o o mistério da irmã Lúcia. Um grande abraço. Convido-os a virem a São João Del Rei participarem da Semana Santa. >> Ah, olha só. Não convida que a gente vai, hein? [risadas]

Tem um tem um grande problema. Fica me convidando pras coisas, eu vou. Aí eu apareço lá, não sabe o que fazer. Eh, ah, obrigado pelo convite. Eu lembro, eu lembro. A gente tava ali do lado, ah,

olhando de frente pra basílica, do lado esquerdo, preparando pra nossa procissão ali da da fraternidade São Mauro. E e um rapaz veio falar comigo mesmo, eu lembro bem, até comentei, falei: "Ó, você assiste lá o canal, espera um pouco que da a turma tá toda aqui, vai aparecer aqui." Eh, e que bom a história da da irmã Lúcio, ele disse que acompanhou muito com carizer, etc., né? Essa história é >> eh de fato enigmática, né?

É bem bem interessante. Eu gosto muito dessa história aí. Não me aprofundei, mas eu acho muito interessante. Recomendo que pesquisem, leiem o livro do professor Carlos Bra. Muito bom.

>> Certo. >> Tá bom. Obrigado. >> Obrigado a todos. Boa noite. Salve

Maria. О.