---
video_title: "How to Connect an LLM to Python Functions (Tool Calling Tutorial)"
video_id: liV0bfZ5Wu0
channel_name: "Dataquest"
channel_id: UC_lePY0Lm0E2-_IkYUWpI5A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=liV0bfZ5Wu0
video_date: 2026-02-06T14:01:18+00:00
video_description: |
  In this video, Dataquest’s Director of Curriculum, Anna Strahl, walks through a practical walkthrough on LLM tool calling (function calling) in Python using the OpenAI API.
  
  You’ll learn how to build a real AI product assistant that can reliably:
  - Look up real product details
  - Return accurate pricing information
  - Calculate bulk order discounts
  
  Instead of letting the model guess, you’ll connect your LLM to external Python functions using the tool calling / function calling workflow supported by modern AI APIs.
  
  This is a key skill for anyone building AI agents, chatbots with tools, or production-style assistants that need to interact with real systems like databases, pricing logic, or APIs.
  
  By the end of this walkthrough, you’ll understand how function calling works conceptually and how to implement it step-by-step in code.
  
  What You’ll Learn:
  - LLM Function Calling in Python: Register tools and let the model decide when to call them
  - Tool Schema Design: Write clear JSON schemas so the model uses functions correctly
  - Preventing Hallucinations: Force accurate responses through external data sources
  - Bulk Pricing Calculations: Use Python functions for reliable math and discounts
  
  Recommended Prerequisites:
  - Prompting Large Language Models in Python → https://www.dataquest.io/course/prompting-large-language-models-in-python/
  
  Access the lesson: https://app.dataquest.io/m/3000058
  
  Video chapters:
  00:00:00 - Intro
  00:03:12 - Function calling workflow overview
  00:05:39 - Why LLMs hallucinate without tools
  00:09:21 - Writing the get_product_info function
  00:12:53 - Defining tools with JSON schema
  00:17:51 - Connecting the model to tools
  00:22:26 - Executing tool calls and returning results
  00:35:55 - Adding bulk pricing with calculate_bulk_price
  00:43:45 - Making tool execution dynamic (tool_functions mapping)
  00:46:03 - Next Steps
  00:48:10 - Q&A
  
  #LLMFunctionCalling #PythonAI #AIAgents #OpenAIAPI #GenerativeAI
---
Bem-vindo ao laboratório do projeto Data Quest. Hoje vamos falar sobre chamadas de função LLM . É um tema muito, muito empolgante para trabalhar com IA. Agora, quero garantir que você esteja no lugar certo para aproveitar ao máximo este webinar. Para aproveitar ao máximo os tópicos que abordaremos hoje, você deve se sentir bastante confortável com os fundamentos de Python.

O que quero dizer com isso são loops, métodos, dicionários e funções. Não vou perder muito tempo com a sintaxe dessas coisas. Então, se essas novidades são para você, saiba que algumas delas podem...

mudar de rumo mais rapidamente. Claro, você é bem-vindo(a) a ficar. E como eu disse, tudo será gravado, então você sempre poderá voltar e rever as partes que precisarem de um pouco de esclarecimento. E acredito que ter pelo menos um pouco de familiaridade com APIs, e com a API de autocompletar do OpenAI em particular, tornará o que estamos fazendo hoje um pouco mais fácil de entender. Não vou me alongar muito sobre como nos conectamos ao modelo de conclusão de bate-papo da OpenAI.

Se você participou de alguns webinars meus anteriores, deve se lembrar que construímos um chatbot usando esse modelo. Então, se você me acompanhou nessa, está no lugar certo. Se você não participou dessa vez, não se preocupe. Tudo o que estamos fazendo hoje se baseia nisso, de uma forma que isso ficará meio que em segundo plano . Bem, agora que isso está esclarecido , vamos falar sobre a agenda de hoje.

Vamos apresentar o cenário com o qual trabalharemos. Vamos apresentar o fluxo de chamada de funções porque acredito que, se você entender o conceito de chamada de funções, quando entrarmos no ambiente de programação, não parecerá tão intimidante. Lembro que, quando vi ou ouvi a expressão "chamada de funções" pela primeira vez, pensei: " Meu Deus, isso é novo, isso é intimidante". Bem, vamos analisar isso em partes e depois vamos construir duas funções juntas. Na verdade, não teremos tempo para criar nosso loop agentivo hoje, mas responderemos a algumas perguntas e respostas no final. Portanto, se você tiver alguma

pergunta para mim, use a caixa de perguntas e respostas. Tudo bem. Então, aqui está o resumo do nosso projeto. Vamos atuar como desenvolvedores de engenharia de IA para construir um assistente de produto capaz de buscar informações reais sobre produtos e calcular preços em grande quantidade para uma empresa fictícia. Bem, e a empresa fictícia que estamos usando é a Global Java Roers. Eles são uma

empresa de torrefação de grãos de café que vende diferentes tipos de café aos clientes. E um assistente de produto pode parecer semelhante a um chatbot, e de fato é. É um chatbot, mas um chatbot com capacidades muito específicas que um chatbot comum não possui necessariamente. Então, tendo isso em mente, vamos falar sobre nosso fluxo de trabalho de chamada de funções. Então, eu codifiquei isso por cores por um motivo muito específico. Então, quando formos

chamar uma função, vamos imaginar que um cliente ou usuário faça uma pergunta, como: "Qual é o preço de um chef de ioga etíope?" E esse é um tipo de mistura de grãos de café que nossa empresa oferece para venda. Então, o cliente digita isso . Aí nosso especialista em direito vê a pergunta e imediatamente diz: "Ei, sabe de uma coisa? Eu não sei isso sozinho." Então, vou solicitar uma ferramenta

e dizer: "Esta ferramenta está além da minha capacidade, mas vamos usá- la." Em seguida, passamos ao código. E repare que os blocos de código aqui estão em verde. Isso significa que, quando a função está sendo executada, ela está em seu próprio script Python. Portanto, o próprio LLM não executa esse código. Está

meio que em pausa, aguardando a conclusão da função . E assim que a função termina de ser executada, ela retorna as informações. Nesse caso, está escrito ioga etíope. Em seguida, exibe o preço e, finalmente, o modelo vê apenas essa informação que foi retornada e responde ao usuário. Então, no chat, o neoo está perguntando quem escreveu a função para obter informações do produto. Essa é a nossa

tarefa e é exatamente por aí que vamos começar hoje. Portanto, tudo o que está em verde aqui é algo que nós, os desenvolvedores, temos que criar nos bastidores. E também precisamos criar uma maneira para que nosso modelo se conecte a essa função. Então, essas são as principais coisas que vamos fazer hoje. Escreva as funções e conecte o modelo às funções.

E quando colocamos dessa forma, não parece muito complexo. Tudo bem. Então, vamos mergulhar em um ambiente de programação. E estou trabalhando no VS Code. Você pode usar qualquer IDE que desejar. E a primeira coisa que

quero fazer é começar com um contraexemplo do que acontece se não usarmos chamadas de função. Então, quando mencionei no início que era importante/valioso ter experiência com uma API de IA, essa linha de código está importando uma conexão existente com uma API de IA. Portanto, para acompanhar da melhor forma hoje, você precisará da sua própria chave de API. E quando começarmos a escrever o código principal, vou explicar isso um pouco mais. Mas, para esta demonstração em particular, quero apenas mostrar por que a chamada de função é valiosa. Observe

aqui nossa instrução. Nossa mensagem diz: "Você é um assistente de produto útil para torrefadores de Java do mundo todo." A pergunta do cliente que estamos mostrando neste não-exemplo. Isso não é uma chamada de função. É exatamente isso que não queremos que aconteça em uma experiência real do cliente . A pergunta é: "Qual é o

preço atual do nosso chef de ioga etíope e qual o preço de um pedido de 50 porções?" Responda com as informações do produto. E então nós [bufa] pedimos ao modelo para executar essa consulta. Mas observe que em nenhum lugar desse código fornecemos qualquer informação concreta sobre o nosso produto. Então, o que o LLM vai fazer?

Não sabe nada sobre a nossa empresa. Não sabe nada sobre os produtos reais da nossa empresa. Então, quando formos executar isso, vamos fazer agora mesmo. [bufa] É, claro. OK.

E está rodando e diz: "Nosso café etíope Yoga Chef é um dos favoritos dos clientes e terei prazer em fornecer as informações mais recentes sobre preços. O preço atual de um pacote do nosso Ethiopian Yoga Chef é de US$ 15,99." Uau, uau, uau, uau. De onde o LLM tirou essa informação? O LLM simplesmente alucinou tudo aqui. Tudo aqui é

completamente inventado, do nada. E se este fosse um assistente de produto real , um cliente ficaria muito insatisfeito porque iria ao caixa e perceberia que o preço está incorreto. Então, precisamos descobrir uma maneira de fornecer as informações dos torrefadores globais de Java para o LLM. E Nu pergunta: existe algum site de torrefadores globais de Java onde o LLM possa obter informações? É nisso que vamos trabalhar agora.

Então, tudo nesta saída, só para deixar bem claro, é um completo absurdo, informação inventada pelo LLM. Se executarmos novamente, aliás, vamos executar novamente, para ver se obtemos algo semelhante. Ok, então nossa próxima resposta aqui é de US $ 12,99. Fica bem claro que o LLM está fazendo o seu melhor, mas não tem nenhuma base para fundamentar informações factuais para o nosso caso específico. Então, vou encerrar este não-exemplo.

E aqui está o que temos de início. Estamos começando com um dicionário dos produtos da nossa empresa fictícia. Poderíamos ter nos conectado a um banco de dados? Sim. Mas, por uma questão de simplicidade e para fins de aprendizado, estamos usando apenas um dicionário de produtos como este.

Mas um próximo passo seria realmente fazer uma conexão com um banco de dados e construir a partir daí. Então, se você está acompanhando meu código, este dicionário de produtos já está fornecido. Vou apagá-lo e vamos começar a escrever nossa primeira função, porque a pergunta que queremos responder com nosso assistente de produtos LLM é: " O que você pode me dizer sobre ioga etíope?". E se um cliente perguntar qual é o preço da ioga etíope, queremos obter esse preço específico como resposta.

Vou usar como referência o meu arquivo products.py. E a primeira coisa que faremos é escrever nossa função para obter informações do produto . E aqui está o que ela faz. Definimos uma função, assim como fazemos em Python.

Estamos usando tipagem. Tipagem pode ser algo novo ou menos familiar para você. Mas vamos analisar o que está acontecendo aqui. O motivo para usar tipagem é que estamos especificando o tipo dos diferentes componentes em uma função. Então, nosso argumento, o ID do produto, será do tipo string.

Nossa função retornará um dicionário, e isso garante que sempre teremos tipos de saída previsíveis, tipos de entrada previsíveis e tipos de saída previsíveis. Temos uma pequena documentação rápida para nossa referência sobre o que a função faz. E uma função bem elegante e limpa aqui. Ela diz que se um ID de produto não estiver em products, teremos um tratamento de exceção aqui e diremos: "Ei, o produto que você solicitou não foi encontrado". Mas se o ID do produto estiver em products, simplesmente retornaremos o valor para essa chave de ID do produto.

Então, em sua Essa função pode parecer um pouco sem graça, mas o que estamos fazendo é dizer que, se solicitarmos "yoga etíope", ela retornará essa informação. Certo. Agora, vamos trabalhar em um arquivo separado. Estamos trabalhando com dois arquivos diferentes. E neste arquivo, um momento, deixe-me abrir meu notebook de soluções.

Neste arquivo, vamos começar com a questão de como informamos ao LLM sobre nossa função. Porque o LLM nunca acessará o arquivo `products.py`. Portanto, o LLM nunca verá essa função, mas precisamos informá-lo sobre ela. E faremos isso com um pouco de esquema JSON de ferramentas.

Tenho um código padrão que vou explicar rapidamente. Deixe-me descomentá-lo. Acho que esse código padrão é importante neste caso porque destaca que isso será verdade. Não importa qual função adicionemos, não importa quantos argumentos a função receba, sempre precisaremos desse mesmo tipo de estrutura para nos comunicarmos com o LLM. O que está acontecendo aqui?

Estamos informando ao LLM o tipo de ferramenta que usaremos. E, neste caso, o tipo será uma função. Aliás, vou colocar o produto lado a lado para que possamos ver enquanto falamos. Então, aqui está a nossa função. E vamos traduzir essa função Python para uma espécie de texto JSON que o LLM possa acessar. Então, sabemos que é uma

função. Agora, qual é o nome da função? O nome da função é " obter informações do produto". A próxima coisa que precisamos informar ao LLM sobre nossa função "obter informações do produto" é uma descrição. E, na minha opinião, este é o ponto crucial da chamada de função, porque você não quer simplesmente dizer algo como "Ops, o que eu fiz aqui? Pronto." Você não quer

simplesmente dizer algo como "busca informações do produto". Isso não está certo. Eu gosto de pensar nisso como: como eu explicaria minha função Python para minha avó, que nunca programou na vida? Você quer explicar nesse nível de detalhe para o LLM, porque, lembre-se, o LLM... A função nunca é executada corretamente. Ela

só vê isso. Então, com isso em mente, aqui está a descrição que eu criei: Obtenha informações detalhadas sobre o produto Global Java Roers, incluindo nome, origem, perfil de sabor e preço atual. Use isso quando um cliente perguntar sobre um produto específico. Portanto, estamos definindo o que a função recebe e quando usá-la. O próximo item em nosso boilerplate é ` strict is true`. E `strict is true` combinado

com `additional properties` é `false`. Isso garante que todas as informações permaneçam na mesma estrutura rígida para o LLM. Se você já trabalhou com LLMs, sabe que eles gostam de ser criativos e inovadores. Para controlar isso e garantir que a saída seja o mais previsível possível, ` strict is true` significa que estamos nos atendo diretamente aos parâmetros que vou mencionar a seguir. E quais parâmetros nossa função precisa? Bem,

nossos parâmetros... qual era o parâmetro em nossa função? O parâmetro em nossa função era o ID do produto, então é isso que vamos colocar aqui. O que

precisamos saber sobre o ID do produto? Qual é o seu tipo? tipo string e sabemos disso porque nos certificamos de que o ID do produto será do tipo string devido à tipagem que definimos em nossa função . A descrição do nosso ID do produto é o identificador do produto. Por exemplo, " Mistura da casa etíope" ou "Reserva Geisha".

E então os parâmetros obrigatórios. Temos algum parâmetro obrigatório em nossa função? Sim, temos. O ID do produto é obrigatório para esta função. E agora preenchemos todo o código padrão. É isso que o LLM acessará

para saber que precisa usar esta função. Agora que definimos nossa ferramenta, vamos nos conectar à API acima do nosso esquema JSON da ferramenta. Aqui, vou importar as bibliotecas necessárias. Usaremos a biblioteca OpenAI. Trabalharemos com JSON. JSON é uma formatação muito boa

quando precisamos de informações previsíveis, mas flexíveis, para entrada e saída . "OS" é como trabalharemos com nossa chave de API. E "products" é o arquivo `products.py` que temos aqui à direita. E de ` products.py`, importaremos nossa função `

get`. Função de informações do produto. Por enquanto, não vamos trabalhar com outra função ainda. Então, vou excluir isso. E agora vamos nos conectar ao OpenAI. Logo

abaixo das nossas importações, vamos criar um objeto cliente. E neste objeto cliente, vamos armazenar nossa chave de API. Nossa chave de API será armazenada em variáveis ​​de ambiente. Esta é a maneira mais segura de trabalhar com uma chave de API. No entanto, se você estiver trabalhando 100% localmente e seu código nunca, jamais, jamais sairá da sua máquina local e você não quiser ser bloqueado por isso por enquanto, você poderia tecnicamente copiar e colar sua chave de API aqui como uma string.

Mas saiba que isso não é seguro, porque qualquer pessoa que tiver sua chave de API é como se tivesse a chave da sua casa. Sua chave de API será cobrada com dinheiro real e você não quer que um estranho tenha acesso a isso. Então, esta é a nossa maneira de nos comunicarmos com o OpenAI. E para os modelos de hoje, tenho um pequeno código padrão. Aqui estão alguns modelos que podem ser valiosos. Aliás, vou compartilhar este

link no chat com vocês. Esta é uma lista de todos os modelos da API Together AI disponíveis. E o modelo que vou usar hoje é o Llama 70B Instruct Turbo. Em todos os meus testes para este webinar, acredito que me cobraram dois centavos. Dois centavos americanos, porque são 88 centavos por 1 milhão de tokens. Mas existe um

modelo gratuito disponível, o ServiceNow AI April 15b Thinker. Fiz alguns testes com ele ontem e pareceu funcionar bem. Então, contanto que você tenha uma chave da API Together AI e queira algo 100% gratuito, dê uma olhada neste. Ok, agora que temos nossos modelos, vamos criar nossa mensagem. Então, abaixo da nossa definição de ferramenta, vamos criar nossa lista de mensagens. Se

você já trabalhou com uma API de IA, as mensagens são basicamente o seu histórico de conversas. Então, estamos incluindo uma mensagem do sistema sobre como queremos que a IA responda em geral. Dizemos que você é um assistente de produto para torrefadoras globais de café Java. Sempre use as ferramentas disponíveis para consultar informações e preços atuais dos produtos . Não confie em conhecimento geral sobre café. Assim,

garantimos que estamos reduzindo a probabilidade de o modelo gerar alucinações sem sentido, como vimos anteriormente em nossa saída. Agora, estamos fazendo uma pergunta ao usuário, e isso é para fins de desenvolvimento. Você poderia criar algum tipo de ambiente de bate-papo interativo, mas, apenas para desenvolvimento, vamos codificar a pergunta do usuário aqui: [bufa] Quanto custariam 100 sacas de Yachef? Ah, essa é a nossa próxima pergunta. Hum, digamos, o que você pode me dizer? Você pode me falar

sobre o café Yachef? E vamos ver se o modelo consegue interpretar um nome ligeiramente diferente, porque, lembre-se, em nosso dicionário de produtos, é Yachef Etíope, não apenas Yachef. Então, estamos testando o LLM com esta mensagem. Agora que inicializamos nossa lista de mensagens , vamos criar nosso objeto de resposta. Assim, agora estamos oficialmente nos conectando ao nosso objeto cliente OpenAI. Estamos dizendo que

Estamos conversando. Queremos concluir essa conversa. E estamos especificando algumas coisas dentro desta função. A primeira, o modelo. Como eu disse, estou usando o 7dB Instruct Turbo. `

messages` será a nossa lista de mensagens que acabamos de criar. Mas aqui estão os novos parâmetros específicos para chamadas de função, também conhecidas como chamadas de ferramenta. Essas palavras são de certa forma intercambiáveis hoje em dia no mundo das APIs ou no mundo da IA. E para as ferramentas, estamos fornecendo o nosso esquema JSON de ferramentas que definimos aqui em cima. Então, a IA receberá essas informações sobre a função e será informada de que essas informações são uma ferramenta.

O próximo parâmetro é `tool choice` (escolha de ferramenta automática). Para os nossos propósitos, `auto` está bom. Basicamente, estamos dando permissão ao LLM para decidir se uma ferramenta é necessária ou não e, se uma ferramenta for necessária, qual ferramenta usar. Você pode alterar `tool choice` para `required` ou dizer para usar esta ferramenta específica se quiser ter um pouco mais de controle sobre o que o LLM fará. Mas isso é um tipo de trabalho de segurança que não precisamos fazer neste momento. de desenvolvimento para o

nosso caso de uso específico. E eu também defini uma temperatura bem baixa porque, quando estava experimentando, percebi que o LLM ainda tentava gerar saídas diferentes se a temperatura estivesse um pouco mais alta. Então, definir uma temperatura baixa fez com que a saída ficasse um pouco mais alinhada com o que eu queria que um assistente de produto realmente fornecesse.

Ok. Agora vamos pegar essa resposta e, sabe de uma coisa? Vamos executar isso agora mesmo e vou imprimir a resposta para que possamos ver como ela pode ser.

Ok. Hum, preciso atualizar meu VS Code para que tudo não apareça em uma única linha. Tudo bem. Hum,

vamos fazer assim. Certo. Hum, posso colocar meu terminal aqui? Não. Ah, aqui está. Certo. Gostei

um pouco mais assim. Então, você pode ver que a saída da resposta é uma espécie de monte de caracteres incompreensíveis . E vamos extrair partes específicas disso. E, em particular, vamos extrair a mensagem do assistente. Em algum ponto disso, o assistente respondeu, mas em vez de ter que ler tudo, vou simplesmente dizer: "A mensagem do assistente é esta parte".

Então, vamos ver o que acontece quando imprimimos a mensagem do assistente.

Ah, eu gostaria de continuar executando aqui. Pronto. Certo . Está pensando. Está pensando.

Provavelmente está se conectando à API. Pronto. E aqui está a nossa saída. Hum, diz que o conteúdo é "nenhum". Isso é interessante.

E vamos falar sobre por que o conteúdo é " nenhum" agora. Se você já trabalhou com autocompletar em chats, geralmente o conteúdo é onde o assistente diz: "Claro, terei prazer em ajudá-lo a responder a essa pergunta ", e é aí que estão as respostas. Mas como estamos usando ferramentas, o LLM viu que nossa pergunta era sobre yoga e café e percebeu que não deveria depender de conhecimento geral. Então, o que ele fez? Ele analisou e viu que deveria chamar esta função.

E o que vamos fazer agora é escrever um loop, ou melhor, vamos escrever alguma lógica condicional que diz se é Já que precisamos usar uma função, vamos chamar essa função. Aqui está o início da nossa lógica. Então, se o assistente disser "Oh, um segundo" e eu precisar desativar o copiloto para que ele não tente responder com outras coisas, e se a mensagem do assistente disser que chamadas de ferramentas são necessárias, a primeira coisa que faremos é adicionar essa mensagem à nossa lista de mensagens, porque, lembre-se, este é o nosso histórico de conversas. É isso que o LLM vê quando fazemos novas chamadas para o recurso de conclusão de chat. E então, vou copiar algumas linhas seguidas aqui.

Vamos extrair uma chamada de ferramenta. E a chamada de ferramenta. Podemos ver aqui [risos] que, pelo nosso jargão, podemos ver isso onde "chamadas de ferramentas" faz parte da resposta do recurso de conclusão de chat e parece que extraiu um ID de produto que é necessário, bem como "obter informações do produto" como nome da função. Então, vamos extrair isso. E uma coisa a observar é que, em chamadas de ferramentas, é possível que várias funções sejam solicitadas ao LLM. Talvez o LLM

veja que há "obter informações do produto". Talvez... Também vemos algo como "criar uma imagem sobre o produto". Então,

para os nossos propósitos de desenvolvimento nesta demonstração, vamos analisar apenas uma chamada de função por vez. É por isso que o zero está aqui. Mas se você criar um assistente que possa obter várias chamadas de ferramentas simultaneamente, você pode percorrer essas chamadas neste índice aqui. Assim que obtivermos a chamada da ferramenta, vamos listar o nome da função, que podemos ver na nossa saída. O nome da função é fornecido aqui. E então

estamos usando JSON porque, como mencionei anteriormente, JSON é uma maneira muito organizada de trabalhar com informações. E então vamos imprimir algumas informações sobre o modelo que solicitou este nome de função com estes argumentos. Agora vamos obter o nosso resultado. Por enquanto, vamos codificar a nossa função `getproductinfo` e, dentro de ` getproductinfo`, vamos usar ` stararguments` ou `starstararguments`. Isso descompacta um dicionário porque, como você verá em nossos argumentos aqui, ` arguments` parece um dicionário, mas sabemos que ` getproductinfo` recebe um ID de produto em formato de string . Então, `stararguments` extrairá apenas

os valores necessários para nós. Em uma sintaxe muito elegante.

Agora, pergunte-se: sabemos que o modelo baseia todo o seu conhecimento no dicionário de mensagens. Depois de chamarmos a função `get product info`, essa informação já está na nossa lista de mensagens? Eu disse dicionário, mas quero dizer lista. Ainda não . Então, o que precisamos fazer é adicionar essa informação às mensagens para que o LLM possa vê-la.

Para isso, estamos adicionando um novo tipo de função. Se você já trabalhou com APIs de IA, já viu `system`, `assist`, ` users`, mas agora temos uma nova função chamada `tool`. E estamos usando o ID da chamada da ferramenta. O conteúdo dessa nova mensagem para a nossa lista de mensagens será uma versão JSON.dumps do resultado da nossa chamada `get product info`.

Na minha opinião, se você conseguir entender conceitualmente a lógica do que está acontecendo aqui, a chamada de funções estará desbloqueada para você. Se isso for confuso, eu entendo. É uma nova maneira de pensar sobre como trabalhar com APIs de IA. Mas, no fim das contas, deixe-me revisar ou explicar isso mais uma vez. Aqui. A primeira coisa que pedimos à IA

foi uma pergunta. A IA percebe que não tem a resposta para essa pergunta. Então, ela vai chamar uma ferramenta. Se uma ferramenta for chamada, nós a executamos e retornamos a resposta para a IA. Depois, precisamos chamar a IA novamente. Então, estamos usando novamente as

conclusões do chat.comp para criar uma nova mensagem usando nosso modelo turbo de instruções de 7dB . Estamos enviando mensagens de volta para ela. Mas agora ela sabe que precisava de uma ferramenta e tem o resultado dessa ferramenta. E se mais ferramentas forem necessárias, sim, elas estão disponíveis. E definimos uma

temperatura baixa apenas para estimular a criatividade. E então podemos imprimir a resposta final. Então, na verdade, apenas para seguir as melhores práticas, vou colocar meu bloco else aqui. Por exemplo, se por algum motivo o conteúdo não for preenchido aqui e não houver uma chamada de ferramenta, queremos o que o assistente disser. Então, vamos executar isso e ver o que acontece.

Podemos ver que vai executar aqui embaixo. Certo. Então, diz que o modelo foi solicitado e foi. Na verdade, solicitamos informações sobre o produto usando o ID do iogurte etíope. Isso é incrível. O fato de termos perguntado

sobre yoga de forma vaga e o sistema ter interpretado o contexto corretamente. E vejamos a resposta: "Nosso café de origem única, o iogurte etíope Yurgich, é um café vibrante e cítrico, com aroma floral e corpo leve." É proveniente da região de Yachef, na Etiópia, e possui certificação de comércio justo e orgânica. O preço atual deste café é de US$ 18,99. É muita informação. Vamos verificar

se está correto." Consultando nosso dicionário de produtos aqui à esquerda , que movi para o lado esquerdo, podemos ver que é de origem única. Vem da região de Jurgich. Aroma cítrico e floral intenso, corpo leve. 1899, comércio justo e orgânico.

Pronto! Todos os pontos do nosso dicionário de produtos foram abordados, mas de uma forma legível para humanos. Imagine que este seja um chatbot de assistência de produtos. Um cliente perguntou sobre este café. Em vez de despejar um conjunto de informações áridas, traduzimos isso para algo que um chatbot possa dizer e que o cliente possa assimilar facilmente.

Isso é muito legal. Hum, [limpa a garganta] e o preço está correto, o que também é muito importante para um assistente de produtos. Adicionamos uma função à nossa chamada de funções aqui. Mas acho que seria muito interessante adicionar uma função que seja um pouco mais indicativa do poder da chamada de funções, porque, como estávamos falando, poderíamos simplesmente ter nos conectado a um banco de dados para regurgitar essas informações. Uma função não é... É

estritamente necessário aqui. Mas algo em que os LLMs não são inerentemente bons é matemática. Então, vamos escrever uma função chamada `calculate_bulk_price`. Digamos que, se um cliente quiser encomendar 100 sacos de ioga etíope, ele receberá um desconto por comprar em grande quantidade. E é isso que esta função fará.

Vou copiar e colar bastante código aqui. Não se preocupe. Ele está sendo compartilhado. Mas vamos adicionar uma nova função em Python chamada `calculate_book_price`. Mais uma vez, estamos usando tipagem aqui, onde o ID do produto será uma string.

Mas observe que temos um segundo argumento obrigatório e a quantidade será um inteiro. E, mais uma vez, queremos que o tipo retornado seja um dicionário. Você notará que há muitos rabiscos. Preciso importar uma biblioteca no início. Vamos fazer isso.

Preciso importar `decimal`.

Por que está rabiscado? Será que escrevi certo? Ah, de `decimal`. O que estou dizendo? De `decimal`. Importe a biblioteca decimal.

E aqui é `decimal`. Esta é uma biblioteca relativamente nova para mim. Um colega me falou sobre ela. Mas o que a biblioteca decimal faz é tornar os números monetários mais previsíveis, porque se estivermos trabalhando com preços, haverá duas casas decimais, mas não mais e realmente não menos. E se você usar `float` aqui, `float` não é muito bom em manter os números monetários como números monetários devido à forma como o binário funciona. Às vezes, o

arredondamento fica estranho. Às vezes, trabalhar com valores monetários em `float` nos dá resultados que não parecem mais valores monetários. Onde a biblioteca decimal resolve esse problema. Não vou me aprofundar muito na sintaxe da biblioteca decimal, considerando nosso tempo, mas recomendo fortemente que, se você estiver animado ou interessado em decimal e quantise após este webinar, faça uma pequena pesquisa, descubra o que está acontecendo aqui, porque a maior parte da sintaxe nesta função é familiar. Certo? Estamos usando um bloco `if`

onde, se a quantidade for maior que este valor, a porcentagem de desconto será esta. Certo. E eu quero destacar que o que estamos retornando desta função? Estamos retornando o preço. café a granel, mas estamos retornando esses valores como strings.

E o motivo de retornarmos os valores como strings, mesmo que sejam descontos e preços, é porque a serialização JSON funciona melhor com strings, especialmente porque o formato decimal não é nativo do JSON. Então, converter tudo em strings funciona bem com o conjunto de ferramentas que estamos usando. Ok. Então, esta é a nossa função para calcular o preço do livro. Agora, vamos voltar ao nosso arquivo de assistente de produto e nos perguntar: ok, criamos nossa função em Python, mas como a conectamos para que o LLM realmente saiba o que a função faz? Precisamos adicionar outra

ferramenta ao nosso esquema de ferramentas. E lembre-se, temos um código padrão que vamos preencher. Para economizar tempo, vou copiar e colar

aqui. Então, o que estamos fazendo? Precisamos informar o nome da função e uma descrição que até nossas avós sem conhecimento técnico possam entender. Por exemplo: calcular o preço total para um pedido a granel com descontos por volume e fornecer as porcentagens desses descontos . Use isso quando um cliente perguntar sobre preços para grandes pedidos.

Eu gostaria de destacar Além disso, temos dois parâmetros listados: o ID do produto e a quantidade. É por isso que o JSON é tão bom: ele segue a mesma estrutura, mas de forma flexível, permitindo adicionar ou remover propriedades conforme a necessidade. Ambos os parâmetros são obrigatórios. Ok. Então, o que mais precisamos fazer para que o LLM calcule o preço por atacado corretamente? Vamos mudar a

pergunta. Em vez de perguntar o que você pode me dizer sobre o café Yachef, vamos perguntar qual seria o preço de 100 pacotes de café Yachef. Nosso objeto de resposta está correto. Nossa mensagem de assistente está correta. Tudo está correto. O modelo

inferirá a função correta porque, ao chamar a função `tools`, ele vê tudo isso. Ou seja, ele vê as informações para obter informações do produto e para calcular o preço por atacado e determina qual delas precisa, ou se precisa de ambas. Então, ele sabe o que precisa. Ele sabe o que precisa. Honestamente, o A única coisa que precisamos mudar é a parte que codificamos diretamente para o desenvolvimento, que é a função. Então, como ainda estamos em

desenvolvimento, vamos codificar nossa nova função diretamente. Checkbook. Qual era o nome dela? Checkbook price. Ah, e você sabe por que está ondulada? É porque

precisamos importar essa função aqui. Check... Ou seria check ou calculate?

Calculate bulk price. Pronto. E agora vamos colocar o nome correto da função aqui. Pronto. E com apenas algumas linhas de código, vamos executar isso novamente.

Continuo usando o terminal errado. Pronto. Muito bem. Então o modelo solicitou e podemos ver que o modelo solicitou a função correta. Ele extraiu o produto correto, a quantidade correta e fez os cálculos corretos.

Então, 100 bolsas de yoga custariam US $ 1.614,15. Fantástico. Então, na verdade, estamos quase terminando. Mas há uma coisa que precisamos abordar: o fato de termos codificado o nome da nossa função diretamente, o que não é uma boa prática, porque se o modelo precisar do... A

função de obter informações do produto não funcionará corretamente no momento. Portanto, no início do nosso arquivo, adicionaremos uma variável global chamada `tool functions`. Essa variável será um dicionário onde as chaves serão o nome da função e os valores serão as próprias funções. Agora que definimos isso, podemos rolar de volta até onde tínhamos codificado e simplesmente escrever `tool functions nome da função` e os mesmos argumentos com asterisco. Se fizermos mais um teste, veremos que, mesmo tornando a variável de resultado mais flexível, obtemos as mesmas informações.

Então, neste passo a passo, fizemos algo muito interessante. Convertemos um LLM (Language Learning Machine) que inventava preços e informações sobre produtos, para que ele possa receber informações sobre os produtos disponíveis, como obtê-las e recebê-las de forma confiável da IA. Isso está pronto para produção? Você poderia pegar este projeto e dizer: "Ok, desenvolvedores Java do mundo todo, aqui está o seu assistente de produtos." Está pronto." Não.

Há algumas coisas que precisamos levar em consideração. E essas coisas que precisamos levar em consideração são alguns próximos passos. Você pode adicionar um loop agentivo. E se um cliente fizer uma pergunta mais complexa? Por exemplo, e se um cliente perguntar: "Eu gosto de café com notas cítricas e quero comprar 100 pacotes dele." O que

você recomenda e qual seria o preço ? Por que essa pergunta é mais complexa? Bem, não dizemos o nome do café que queremos. Então, o modelo precisa descobrir isso para nós e calcular o preço por atacado. É aí que um loop agente pode entrar em ação, onde dizemos ao modelo para continuar executando o ciclo até que todas as partes da pergunta do usuário sejam respondidas.

Outra coisa que devemos levar em consideração, que na verdade não incluí no meu visual de próximos passos, é a segurança. É importante ter tratamento de exceções e dizer: "Ei, se a ferramenta chamada pelo LLM solicitado não existir, como lidar com isso?" Porque os LLMs, no final das contas, ainda são ansiosos. Talvez eles errem o nome da função. Talvez, em vez de "obter informações do produto", tentem chamar "obter informações do produto". E essa pequena

diferença pode realmente causar problemas. Portanto, você precisa incorporar um pouco dessa flexibilidade e segurança. E outra coisa, acho que vi uma pergunta sobre isso no chat. Você pode refatorar seu código. para usar o protocolo de contexto de modelo . Isso significa que você pode

usar os mesmos blocos de construção e aplicá- los a muitos aplicativos diferentes. Então, se você quiser que um assistente de produto funcione no Slack, no seu site e em um aplicativo para celular, o protocolo de contexto de modelo permite que você não precise duplicar esse código em todos os lugares. Você também pode explorar algumas bibliotecas e ferramentas que tornam a chamada de ferramentas um pouco mais integrada. Então, agora que falamos sobre os próximos passos, temos tempo para perguntas. Tentarei reservar cerca de 10 minutos para perguntas. Sei que

nosso webinar está programado para terminar em cerca de 4 minutos. Portanto, se você precisar sair, agradeço pelo seu tempo. Mas se puder ficar mais uns 6 minutos, estarei aqui. Então, se você tiver perguntas para mim, use a caixa de perguntas e respostas e tentarei responder a todas que puder.

Ok. Nu pergunta: "Por que usar a temperatura?" Boa pergunta. A temperatura é uma maneira de especificar para o LLM o quanto queremos que sua resposta...

varia. Bem, porque os modelos de lógica latente ( LLMs) básicos preveem a próxima palavra com base em estatísticas, e a temperatura nos ajuda a alterar essa previsibilidade. Queremos sempre que a próxima palavra seja "gato" ou, se abrirmos essa flexibilidade, pode ser "cachorro", " casa" ou "pessoa"? Mas estamos mantendo nossa temperatura relativamente baixa aqui, porque quanto maior a temperatura, menos previsível é a saída. E como queremos que o modelo seja muito previsível em relação ao tipo de saída, descobri que uma temperatura baixa funcionava melhor. Mas, na verdade,

o que acontece? Podemos fazer um experimento ao vivo aqui. Então, o que você pode me dizer sobre isso, Jurgie? Esse foi o nosso teste de obtenção de informações do produto. E vamos aumentar isso para 0,8.

0,8. Não sei se isso será muito diferente ou não, mas vamos ver. E vou limpar minha saída aqui. Pronto.

Ok, então estou agradavelmente surpreso que, mesmo aumentando a temperatura , o modelo fez exatamente o que deveria fazer. Ele extraiu informações. Apenas com base no nosso dicionário de produtos sobre ioga etíope. Não inventei nada. Tudo está correto. Então,

talvez a temperatura seja menos importante do que eu pensava inicialmente. Mas o que acontece se executarmos novamente? Isso é apenas a mente de um desenvolvedor explorando em tempo real. Ok, parece que está funcionando bem. Hum, este poderia ser um próximo passo interessante para você. É possível fazer o modelo

ter um desempenho ruim se aumentarmos muito a temperatura? Não sei.

Certo. Hum, o usuário pergunta: "Como o LLM chama a função?" É um pouco confuso." Sim. Então, este é o cerne da chamada de funções e é o mais difícil de entender conceitualmente. Quero

destacar que a função em si acontece nesta linha de código. Esta linha de código não está conectada à IA. As conexões com a IA acontecem bem acima e abaixo dela. Ah, abaixo dela. Nosso arquivo PI separado, products.py,

onde as informações da função estão armazenadas. O LLM nunca vê isso. Então, esta é uma boa separação entre o LLM e o código Python. E a única maneira do LLM ver a função é quando a adicionamos a esta lista de mensagens. A mágica realmente acontece quando o LLM determina que uma ferramenta é necessária. E [risos]

isso é a OpenAI fazendo muita programação sofisticada para tornar seus modelos capazes de fazer isso. Mas, no fim das contas, é baseado em texto. O modelo vê que há texto sobre funções. O modelo determina qual função desse texto é necessária e a retorna e, com sua formatação JSON especial e trabalho especial nos bastidores, ele faz essa determinação para que possamos extrair a função e, então, dentro do mesmo bloco condicional. Então, o fluxo continua o mesmo, mas o modelo executa sua tarefa, faz uma pausa, a função executa sua tarefa, retorna a resposta e o modelo vê a resposta.

Portanto, sempre há uma espécie de barreira entre eles. Bem, espero que isso responda à sua pergunta. Caso contrário, me avise. E Neu, acho que esta pergunta provavelmente já foi respondida, mas dizia: "Por que você não usa o nome da função em vez de codificar o comando para obter as informações do produto?". Então,

era isso mesmo. E, depois de concluirmos nosso processo de desenvolvimento, removemos o nome da função do código . Eu queria deixar assim porque achei mais fácil para fins de demonstração e também para mostrar que, quando você está desenvolvendo ativamente um programa, às vezes as melhores práticas para código pronto para produção não são o que você precisa para ver o código funcionando em tempo real. Então, codifique o código enquanto estiver trabalhando e remova-o quando estiver pronto para o final.

E então, Aon pergunta se o LLM vê o bloco de ferramentas JSON. Sim. Então, este bloco de texto é armazenado em um Uma variável que chamamos de "tools". E essa variável, chamada "tools", é passada para a criação das conclusões do chat aqui. Então, " tools" é igual a "tools". É daqui que ela

obtém todas as informações.

Assistente de produto. Ok. Lendo...

lendo perguntas e respostas aqui.

Hum, Priya Darini, o assistente de produto com o arquivo tools.py é invocado pelo LLM. Não definimos um arquivo tools.py. Hum, tínhamos o arquivo tools.py definido dentro do

mesmo arquivo aqui. Você poderia separá-lo , mas para o nosso nível, não precisamos fazer isso.

Certo. E como a API funciona aqui? Então, se você estiver curioso para saber mais sobre a API OpenAI, hum, há um webinar que fiz há alguns meses sobre como construir um chatbot usando este mesmo código inicial. E esta parte do código aqui, a parte que adicionamos à nossa chamada de ferramenta em particular, foram os parâmetros de chamada de ferramenta . Hum, então, se você estiver curioso para saber mais sobre isso, o DataQuest também tem algumas lições sobre como trabalhar com a API OpenAI.

Hum, então, se você pesquisar no catálogo de dados por IA generativa, verá essas informações aparecerem. Hum, mas O principal que precisamos saber é que você precisa de uma chave de API. Cadastre-se online. Você pode usar a chave da API do OpenAI ou a do TogetherAI. Na minha experiência, o TogetherAI é um pouco mais barato que o OpenAI, por isso o recomendo, principalmente para desenvolvimento. Mas qualquer um

funciona. Você também pode considerar o Gemini, o Enthropic ou outra fonte semelhante [suspiro], mas a sintaxe pode variar um pouco.

O LLM se conecta com Python. Sim, o LLM se conecta com esta linha de código Python. Quero deixar claro que o LLM se conecta à API de IA. O LLM não se conecta às nossas funções. Há uma pequena nuance aí, mas espero que faça sentido.

Certo. Fon pergunta: "Você tem interesse em aprendizado de máquina." É necessário aprender ciência de dados para criar dados CSV de acordo com o aprendizado de máquina? Bem, para aprender aprendizado de máquina também é ótimo, já que você se interessa por isso. O aprendizado de máquina está muito integrado ao conceito de ciência de dados.

E os arquivos CSV, em particular, são a base de muitos dados tabulares. Então, entender como os arquivos CSV funcionam e como manipulá-los, abri-los e lê-los com uma ferramenta de programação de sua escolha é fundamental. A maioria dos cientistas de dados trabalha com Python. Alguns trabalham com R, mas, especialmente se você estiver interessado em aprendizado de máquina para a maioria das áreas, Python é a melhor opção. Portanto, aprenda um pouco de Python e estatística básica para entender os diferentes algoritmos nos quais o aprendizado de máquina se baseia e comece a trabalhar imediatamente . Espero que isso

responda à sua pergunta. Certo. Se eu não respondi à sua pergunta, por favor, me marque na comunidade Data Quest e podemos continuar a conversa. Bem, por enquanto, vamos encerrar . Quero agradecer a todos por terem vindo. Eu adorei

ensinar isso. Espero que vocês tenham adorado aprender também. Por favor, preencham a pesquisa de feedback, pois ela me ajudará a saber o que fiz bem e o que posso melhorar na próxima vez. Há também um campo para vocês sugerirem temas para webinars futuros. Este webinar em particular foi inspirado pelo fato de muitos de vocês quererem ver mais conteúdo relacionado à IA. Então, me digam

o que vocês gostariam de ver no futuro e eu tentarei incluir suas sugestões. E é isso por hoje. Muito obrigado a todos. Espero que tenham um bom resto de dia ou uma boa noite. Até mais!