---
video_title: "Fixing the Facebook Proof | Don McMillan Comedy"
video_id: vrNRPpRz7m4
channel_name: "Don McMillan"
channel_id: UCpVE_i_6OOospMhcbRDrKbw
channel_category: "Comedy"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vrNRPpRz7m4
video_date: 2026-04-07T17:01:14+00:00
video_description: |
  🌐Social Media🌐
  📶Facebook: https://www.facebook.com/DonMcMillan
  📶Twitter: https://twitter.com/donmcmillan
  
  🤓Don’s Bio🤓
  America's #1 Nerdy Comedian
  What do you get when you cross an Engineer with a stand-up comedian? You get Don McMillan. This former chip designer has been doing his one-of-a-kind, PowerPoint-Driven comedy show for audiences for over 20 years. In his show packed with graphs & charts, Don will show you the funny side of your world that has been sitting right in front of you – you are just too busy working to notice. Don graduated from Stanford University with a Master’s Degree in Electrical Engineering. He then went to work at AT&T Bell Labs where he was part of the team that designed the world’s first 32-bit microprocessor. He then moved to Silicon Valley where he helped launch the start-up company, VLSI Technology. Then after 15 years in the tech world, Don quit his job to become a stand-up comedian. That year he won $100,000 as the Comedy Grand Champion on “Star Search”. Don’s been seen on “The Tonight Show”, “HBO”, and the “Comedy Central”. These days, Don spends most of his time writing and performing customized corporate comedy shows for companies like Google, Apple, Amazon, Microsoft, Ford Motors, and Exxon/Mobil. Don has performed more than 800 corporate shows in the last 20 years and he was named the #1 Corporate Comedian by the CBS Business Network.
  
  #donmcmillan #standupcomedy #standup #comedy #comedian #engineer
---
Ah, esta chegou pelo Facebook, eu acho. Sim, é o Facebook. Ah, o dinheiro não é a raiz de todos os males, embora eu ame isso que ele escreveu. O amor ao dinheiro não é a raiz de todos os males. Ganância, grande diferença. Isso

realmente aconteceu e essa é a piada que eu fiz. Vou contar a piada e depois vou mostrar como tentei consertar essa, porque essa me irritou, já que eu adoro essa piada, e aí eu peguei essa coisa e pensei: "Vou provar que ele está errado". Então eu não gostava do Facebook. Eu não gostei disso. Queria provar por que não gostava do Facebook. Então, o que eu fiz foi desmembrá-lo.

O que é o Facebook? É amigos, mais atualizações, mais anúncios. É só isso que o Facebook é. Amigos, atualizações, anúncios. Agora você está atualizando cada vez mais sobre coisas que nenhum de nós quer ouvir. Sim.

Vou dar um passeio, está um dia lindo. Tinha espuma demais no meu latte, arruinou meu dia. Cara triste. Você está nos irritando com os detalhes insignificantes da sua vida. Então, o que está acontecendo? Seus

amigos estão indo embora, o que significa que depois de um tempo você não terá mais amigos de verdade no Facebook, e consequentemente suas atualizações não terão mais significado. Ninguém se importa, o que significa que, no fim das contas, o Facebook se torna apenas anúncios. São apenas anúncios, e o que é um anúncio? Ao comprar um anúncio, você gasta uma certa quantia de dinheiro, que é veiculada por um determinado período de tempo. Portanto, o Facebook, pela propriedade de substituição, é tempo vezes dinheiro.

Todos sabemos que no mundo dos negócios tempo é dinheiro. Portanto, o Facebook é dinheiro vezes dinheiro, ou melhor, dinheiro ao quadrado. Perdi aquela parte traseira direita da sala. Aguenta firme, faltam só mais dois passos. Mais dois passos. Já que eu disse que o dinheiro é

a raiz de todos os males, então o dinheiro ao quadrado é o mal, logo o Facebook é o mal. Encerro meu argumento. Obrigado.

Eu me achava brilhante até ver aquela publicação na minha página do Facebook, e ele tem razão. O dinheiro não é a raiz de todos os males. Não, o amor ao dinheiro é a raiz de todos os males. E como está na Bíblia, eu tive que corrigir . Então esqueça tudo isso. Está errado. Estragou minha

piada, então eu a consertei. Veja este cara da Bíblia. Então, voltando aos anúncios de atualização de amigos. Já passamos por isso antes. O Facebook é pura publicidade.

Vamos começar por aí. OK. Então, não sei se você já comprou um anúncio no Facebook, mas é o seguinte. Ao impulsionar sua publicação no Facebook, você paga um valor específico por cada seguidor que clica no seu anúncio. Então você paga por cada dia de funcionamento. Para mim, isso é

ganância. Eles estão apenas ganhando dinheiro com a minha publicação. Então, é ganância multiplicada por ganância, que é, na verdade, o quê? Ganância ao quadrado. O que é ganância? A ganância ao quadrado é a ganância, que é

o amor ao dinheiro. Portanto, ganância ao quadrado é amor ao dinheiro ao quadrado, o que significa que o amor ao dinheiro é a raiz de todos os males. Portanto, o Facebook é maligno. Eu consertei. Toma essa.

Nunca trabalhei tanto na minha vida para fazer uma piada funcionar . Questões? Alguma dúvida sobre isso? Essa foi a piada mais difícil que já contei. E quanto ao valor absoluto? O

valor absoluto? Certo, eu não estou no plano imaginário, senhor. Deixe isso para lá.