---
video_title: "Who can write a better joke about Brea, CA? Me or AI? | Don McMillan Comedy"
video_id: 9TMiEzyRV1o
channel_name: "Don McMillan"
channel_id: UCpVE_i_6OOospMhcbRDrKbw
channel_category: "Comedy"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9TMiEzyRV1o
video_date: 2026-04-03T17:00:10+00:00
video_description: |
  🌐Social Media🌐
  📶Facebook: https://www.facebook.com/DonMcMillan
  📶Twitter: https://twitter.com/donmcmillan
  
  🤓Don’s Bio🤓
  America's #1 Nerdy Comedian
  What do you get when you cross an Engineer with a stand-up comedian? You get Don McMillan. This former chip designer has been doing his one-of-a-kind, PowerPoint-Driven comedy show for audiences for over 20 years. In his show packed with graphs & charts, Don will show you the funny side of your world that has been sitting right in front of you – you are just too busy working to notice. Don graduated from Stanford University with a Master’s Degree in Electrical Engineering. He then went to work at AT&T Bell Labs where he was part of the team that designed the world’s first 32-bit microprocessor. He then moved to Silicon Valley where he helped launch the start-up company, VLSI Technology. Then after 15 years in the tech world, Don quit his job to become a stand-up comedian. That year he won $100,000 as the Comedy Grand Champion on “Star Search”. Don’s been seen on “The Tonight Show”, “HBO”, and the “Comedy Central”. These days, Don spends most of his time writing and performing customized corporate comedy shows for companies like Google, Apple, Amazon, Microsoft, Ford Motors, and Exxon/Mobil. Don has performed more than 800 corporate shows in the last 20 years and he was named the #1 Corporate Comedian by the CBS Business Network.
---
Que tal uma piada original? Por favor, escreva-me uma piada sobre a Brea. Eu disse: escreva-me uma piada sobre Brea. Fui um pouco mais específico. Piada original sobre Brea. Acho que foi muito bom

. Como você pode saber se alguém não é de Brea? Eles dizem que mal podem esperar para visitar os poços de piche. Achei essa piada muito boa. Reconheceu La Brea e Brea. Isso é

muito bom. E para essa piada funcionar, você precisa conhecer Brea, tipo, conhecer os poços de piche de La Brea, e conseguir rir da morte de dinossauros. E é por isso que, tudo bem, Brea mudou a cidade de onde eu escrevi várias dessas. Você sabe qual é o lema da cidade de Brea? Pesquisei isso hoje. Alguém sabe o que é isso

? Na verdade, tem um lema. É a cidade da arte. Sim, é isso mesmo. Acho que isso não define a Brea. Mais ou menos assim:

proibido estacionar. Não sei o que deveria ser. Então, eu criei a minha própria. Que tal isso? Brea, a porta de entrada para Placentia. Que tal

?

A única razão pela qual coloquei essa piada aí é porque eu não... Por que você gostaria de morar em Placentia? Parece mesmo uma placenta. Desculpe.

Eu me mudaria de Placentia só porque a imagem que me vem à mente toda vez que saio correndo me faz pensar: " Não acredito que moro em Placentia". Uh Brea Brea, eu tenho vários desses. O novo lema de Brea é: Brea, Brea, a joia da coroa da Imperial Highway. Inteligente, mas não tão engraçado. Uh Brea Brea uh ainda mais cheio que Fullerton.

Não é lá muito engraçado, mas, Brea Brea, quem precisa de estacionamento? Eu já fiz essa piada. Uh Brea uh casa de 200 mil dólares a partir de apenas 2 milhões de dólares.