---
video_title: "YouTube TV Ads Are Getting Way Too Personal | Don McMillan Comedy"
video_id: w4QcZjmvuX8
channel_name: "Don McMillan"
channel_id: UCpVE_i_6OOospMhcbRDrKbw
channel_category: "Comedy"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w4QcZjmvuX8
video_date: 2026-04-28T17:01:16+00:00
video_description: |
  🌐Social Media🌐
  📶Facebook: https://www.facebook.com/DonMcMillan
  📶Twitter: https://twitter.com/donmcmillan
  
  🤓Don’s Bio🤓
  America's #1 Nerdy Comedian
  What do you get when you cross an Engineer with a stand-up comedian? You get Don McMillan. This former chip designer has been doing his one-of-a-kind, PowerPoint-Driven comedy show for audiences for over 20 years. In his show packed with graphs & charts, Don will show you the funny side of your world that has been sitting right in front of you – you are just too busy working to notice. Don graduated from Stanford University with a Master’s Degree in Electrical Engineering. He then went to work at AT&T Bell Labs where he was part of the team that designed the world’s first 32-bit microprocessor. He then moved to Silicon Valley where he helped launch the start-up company, VLSI Technology. Then after 15 years in the tech world, Don quit his job to become a stand-up comedian. That year he won $100,000 as the Comedy Grand Champion on “Star Search”. Don’s been seen on “The Tonight Show”, “HBO”, and the “Comedy Central”. These days, Don spends most of his time writing and performing customized corporate comedy shows for companies like Google, Apple, Amazon, Microsoft, Ford Motors, and Exxon/Mobil. Don has performed more than 800 corporate shows in the last 20 years and he was named the #1 Corporate Comedian by the CBS Business Network.
  
  #donmcmillan #standupcomedy #standup #comedian #engineer
---
Na verdade, quero falar com você sobre os benefícios dos empréstimos hipotecários reversos. É sobre isso que eu quero conversar com você. Meu público está ficando um pouco mais velho. É algo em que vale a pena pensar. Eu vi vocês entrando e pensei: "É, eles sabem do que eu estou falando ."

Você pode estar sentado em uma mina de ouro. É só isso que estou dizendo. Alguém me perguntou por que eu conto essa piada. É porque eles sempre mostram anúncios de hipotecas reversas. E é porque eu tenho o YouTube TV.

Mais alguém usa o YouTube TV? Qualquer pessoa? Sim. Você gosta disso? Eu gosto disso.

A melhor coisa é você. Você pode gravar tudo. E estou gravando tudo agora. Estou consumindo servidores inteiros em Idaho. Mas, veja bem, tem uma coisa que você talvez não saiba sobre o YouTube TV: os comerciais que você vê são direcionados a você.

Eles substituem os comerciais regulares e, de acordo com o seu perfil, enviam esses comerciais para você. Então, eu vejo comerciais de hipotecas reversas. Vejo esses anúncios antigos o tempo todo. Certo? E aquelas músicas idiotas.

Oh, alguém olhe para mim. Estou tentando me vestir. Recebi anúncios da Depends. Que diabos é isso? [aplausos] Ah, sim, a esposa dos comerciais de velhinhas voltou de novo.

Não sei se você a viu, mas ela está de volta. Ela ainda não consegue se levantar. Estou vendo anúncios sobre demência repetidamente . Acho que acho que sim. Espero estar vendo o mesmo anúncio.

Talvez esse seja o plano deles. E estou vendo aqueles anúncios de suplementos para aumentar a testosterona. Então, veja só isso. Sabe o que isso diz sobre mim, que esses são os anúncios que estou vendo? Então veja o que isso diz sobre mim.

Basicamente, diz que sou pobre, sou gordo, se eu fizer xixi nas calças, se eu cair, vou morrer, estou perdendo a cabeça e não consigo ter uma ereção. Essa não é uma imagem bonita. Não estou nada contente com isso. Portanto, como resultado, cancelei minha assinatura do YouTube TV. Na verdade, eu só assisto pelo perfil do meu filho e vejo anúncios de jogos o tempo todo.

Estou brincando.