---
video_title: "My Nerdiest Jokes | Don McMillan Comedy"
video_id: 8bzSaLVtWLs
channel_name: "Don McMillan"
channel_id: UCpVE_i_6OOospMhcbRDrKbw
channel_category: "Comedy"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8bzSaLVtWLs
video_date: 2026-05-26T17:00:15+00:00
video_description: |
  My nerdiest jokes! Can you understand all of them?
  
  🌐Social Media🌐
  📶Facebook: https://www.facebook.com/DonMcMillan
  📶Twitter: https://twitter.com/donmcmillan
  
  🤓Don’s Bio🤓
  America's #1 Nerdy Comedian
  What do you get when you cross an Engineer with a stand-up comedian? You get Don McMillan. This former chip designer has been doing his one-of-a-kind, PowerPoint-Driven comedy show for audiences for over 20 years. In his show packed with graphs & charts, Don will show you the funny side of your world that has been sitting right in front of you – you are just too busy working to notice. Don graduated from Stanford University with a Master’s Degree in Electrical Engineering. He then went to work at AT&T Bell Labs where he was part of the team that designed the world’s first 32-bit microprocessor. He then moved to Silicon Valley where he helped launch the start-up company, VLSI Technology. Then after 15 years in the tech world, Don quit his job to become a stand-up comedian. That year he won $100,000 as the Comedy Grand Champion on “Star Search”. Don’s been seen on “The Tonight Show”, “HBO”, and the “Comedy Central”. These days, Don spends most of his time writing and performing customized corporate comedy shows for companies like Google, Apple, Amazon, Microsoft, Ford Motors, and Exxon/Mobil. Don has performed more than 800 corporate shows in the last 20 years and he was named the #1 Corporate Comedian by the CBS Business Network.
  
  #donmcmillan #standupcomedy #comedy #comedian #standup #engineer
---
Então, eu analiso minhas piadas. Analiso minhas piadas e uso diagramas de Venn. Os diagramas de Venn são uma maneira perfeita de analisar piadas, porque, afinal, o que é um diagrama de Venn? É onde esta coisa, esta ideia, se sobrepõe a esta outra ideia, e é justamente nessa sobreposição que reside a graça . É uma ideia nova baseada nessas duas ideias, e o grau de sobreposição entre elas determina a qualidade da piada. Então, vou

contar uma piada e depois vou analisá-la. É assim que funciona. Então, uh, isso foi uma piada, uma piada. Na verdade, Randy tinha umas piadas ótimas sobre engenharia . Eu gosto desses. Essa não é tão

boa quanto a dele, então me dê um desconto. Então, um professor de marketing dá uma pequena tarefa para sua turma. Ele disse: "Vá medir este mastro que está no pátio." E tudo o que ele lhes dá é uma régua, tipo uma régua de 30 centímetros. Então, havia 20 pessoas da turma de marketing em volta de um mastro enorme, e elas estavam dizendo: "Bem, poderíamos subir lá, mas isso parece perigoso. Está ventando. Eu não

vou subir lá. Não vale a pena a nota." Um cara diz: "Bem, a gente podia fazer um negócio assim, a gente se afasta, sabe o ângulo, e aí é seno cosseno, tem alguma fórmula... quer dizer,

ninguém tá fazendo nada." Aí, finalmente, um engenheiro aparece e pergunta: "Qual é o problema?" Eles respondem: "A gente tá tentando medir esse mastro." O engenheiro diz: "Bom, isso é fácil." Tira uma chave de fenda e uma chave inglesa, porque ele tem, porque ele é engenheiro.

Desmonta o mastro, deita ele no chão, mede de ponta a ponta em pedaços, soma tudo e diz: "Tem 96 pés e 5 polegadas de altura." E vai embora. Um dos caras do marketing olha para o outro e pensa: "Como ele foi inútil!" "Nós queríamos a altura, ele nos deu a largura." [risos] Isso é marketing para um engenheiro, né?

Uma piada muito boa. É uma piada muito boa mesmo . Vamos fazer uma análise. Um diagrama de Venn para essa piada funcionar: você precisa saber a diferença entre altura e largura, e saber que o pessoal do marketing não sabe. E essa sobreposição acaba sendo de 72%.

Uma piada bastante eficaz. Certo, vou contar outra . Fui contratado há alguns anos pela Associação Americana de Físicos. Gente, isso foi há mais de 20 anos. E eu escrevi na época, acho que foi a primeira piada de física: "Um átomo entra num bar."

E isso foi o suficiente para eles . Eles ficaram tipo: "Meu Deus, um átomo entra." E aí eles disseram: "Átomos não entram." Esse cara é maluco." Ou eles têm perninhas, mas isso é...

E na verdade eles só viajam em níveis de energia discretos, mas nem me fale. [risos] Isso foi o suficiente para eles, mas a piada não parava por aí. Então, o átomo entra no bar e diz para o barman: "Me dá uma dose dupla." O barman responde: "Cara, você está com uma cara péssima." Qual é o seu problema?

O átomo responde: "Perdi um elétron hoje." O barman pergunta: "Tem certeza?" E o átomo responde: "Absoluta." [aplausos] Uma velha piada. Por que essa piada funciona? Para que ela

funcione, você precisa entender física atômica básica e ter ido a um bar. [risos] E essa sobreposição é um pouco menor, de 46%. [risos] Então, uma história verídica. Eu estava contando essa piada em um clube em San Jose. Eu toco no Silicon Valley Barrier com muita frequência.

Era um show de sexta-feira à noite, e bem na frente, praticamente onde o senhor está, bem aí, estava um químico, e ele estava bêbado. E ele começou a me interromper. Ele disse algo como: "Faça uma piada de física." "Conte uma piada de química." É química atômica. Estou sendo

tecnicamente interrompido. [risos] E na hora, isso é verdade, eu inventei essa piada na hora. Eu disse: "Mais tarde naquele dia, no mesmo bar, mais tarde naquele dia, um catalisador entra." Aqui está sua piada de química, Sr. Químico.

Um catalisador entra. Antes de entrar, o segurança o para e diz: "Aonde você pensa que vai?" "Da última vez que você entrou aqui, você começou uma confusão." [risos] Essa é uma piada de química.

Vamos ver o que é preciso para que ela funcione. Para essa piada funcionar, você precisa entender de química reativa e já ter se envolvido em uma briga de bar. E essa sobreposição é um pouco menor, de 22%. Então, agora vou mostrar o que acontece quando uma piada não funciona tão bem. Se você entender a próxima piada, você é raro.

E se não entender, sinta-se bem consigo mesmo . Porque significa que você tem uma vida. Então, um elétron está dirigindo na estrada e é parado por um policial. O policial se aproxima do carro e diz: "Você percebe que estava a 142 quilômetros por hora?" E o elétron responde: "Ah, ótimo, agora estou perdido."

Essa risada foi um pouco maior do que eu imaginava. Para entender essa piada, você precisa compreender o princípio da incerteza de Heisenberg e ter senso de humor. E essa sobreposição é de cerca de 1%.

Nos saímos um pouco melhor do que... É que aqui a galera é bem nerd. Certo, nerd ou não nerd?

Os dois? Os dois? Os dois. Eu acredito que isso não seja uma possibilidade quântica, senhor. Hum, estou tentando dizer o que seria divertido.

O que foi que você disse, senhor? Superposição. Nossa, tá bom. Por favor, não me leve por esse caminho, senhor. A possibilidade de ser dois estados ao mesmo tempo. É a tirinha do gato de Schrödinger.

Eu o fiz rir e pronto. E essa é a dimensão da piada nerd. Sério, eu posso falar sobre isso, mas ninguém quer que eu fale. Principalmente minha esposa. Minha esposa diria: "Pare com isso." Pare com isso."