---
video_title: "I Hate My Cell Phone | Don McMillan Comedy"
video_id: 1S_zqLhDlto
channel_name: "Don McMillan"
channel_id: UCpVE_i_6OOospMhcbRDrKbw
channel_category: "Comedy"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1S_zqLhDlto
video_date: 2026-04-14T17:00:06+00:00
video_description: |
  🌐Social Media🌐
  📶Facebook: https://www.facebook.com/DonMcMillan
  📶Twitter: https://twitter.com/donmcmillan
  
  🤓Don’s Bio🤓
  America's #1 Nerdy Comedian
  What do you get when you cross an Engineer with a stand-up comedian? You get Don McMillan. This former chip designer has been doing his one-of-a-kind, PowerPoint-Driven comedy show for audiences for over 20 years. In his show packed with graphs & charts, Don will show you the funny side of your world that has been sitting right in front of you – you are just too busy working to notice. Don graduated from Stanford University with a Master’s Degree in Electrical Engineering. He then went to work at AT&T Bell Labs where he was part of the team that designed the world’s first 32-bit microprocessor. He then moved to Silicon Valley where he helped launch the start-up company, VLSI Technology. Then after 15 years in the tech world, Don quit his job to become a stand-up comedian. That year he won $100,000 as the Comedy Grand Champion on “Star Search”. Don’s been seen on “The Tonight Show”, “HBO”, and the “Comedy Central”. These days, Don spends most of his time writing and performing customized corporate comedy shows for companies like Google, Apple, Amazon, Microsoft, Ford Motors, and Exxon/Mobil. Don has performed more than 800 corporate shows in the last 20 years and he was named the #1 Corporate Comedian by the CBS Business Network.
  
  #donmcmillan #standupcomedy #standup #comedy #comedian
---
Como você gasta tempo no seu celular? Isso foi publicado no USA Today. Para mim, o USA Today é uma ótima fonte de gráficos e tabelas . Então, eles perguntaram como você gasta seu dinheiro, e a resposta número um, e você pode responder várias vezes, ok? Ninguém denuncia meus cálculos.

Então, o uso número um do telefone atualmente, segundo 26% das pessoas, é enviar mensagens de texto. Você poderia responder várias coisas, mas enviar mensagens de texto foi a resposta mais popular. Em segundo lugar, publicar nas redes sociais. Terceiro, assistir a vídeos. E a quarta era fazer ligações. O

telefone agora ocupa a quinta posição em termos de uso . E não queremos usá-lo como telefone porque o número cinco bloqueia spam. Não queremos mais um telefone. Não. Mas não acho que isso seja verdade. Meu

trabalho é trazer a verdade à tona. Então, eu renomeei isso. Acho que 5% do tempo que você passa no celular é tentando lembrar senhas. Não sei quanto a você. Faz uns 10 anos que não me lembro de uma senha. Estou

constantemente perguntando à minha esposa. Eu fiquei tipo, "Querida, querida, qual era o nome do gato ?" Não, a senha do gato. Vamos lá, gato da senha. Sim, temos cinco gatos. Apenas uma é a

senha "gato". Esse é o nosso algoritmo de criptografia. Temos cinco níveis de criptografia. Você precisa saber qual é a senha do gato. Aliás, não use o nome do seu gato. Não. Não. Porque o que

aconteceu? Alguém invadiu nosso sistema. Tivemos que mudar o nome do nosso gato. O nome do meu gato agora é C maiúsculo K 971 barra invertida e comercial. Eu não sei. Nós trocamos a cada 6

semanas porque não passamos 7% do tempo no celular procurando o meu telefone. Em 11% das vezes, ligo para o celular da minha esposa para ajudá-la a encontrar o dela. E em 19% das vezes, preciso me certificar de que ainda tenho meu celular enquanto procuro o dela . E a principal função do telefone é, na verdade, corrigir o corretor automático. Correção automática de merda. O corretor automático

me atrapalha. É assim que deveria se chamar, porque é terrivelmente perfeito. No meu aniversário este ano, minha esposa me mandou isso. Feliz Aniversário. Feliz aniversário! Feliz

aniversário, marido falecido. Feliz Aniversário . Será que a correção automática simplesmente ignorou isso? Será que está tentando me matar? Isso é uma correção ou uma correção omitida?

Então, respondi à mensagem dela. Eu disse: "Presumo que você quis dizer durante." Ela disse: "Eu fiz isso? Eu fiz isso?" O seguro já está pago, não é?

Eu estava trabalhando com um cara chamado Charlie. Disse: "Ei, Charlie, não posso falar agora. Vamos conversar mais tarde. Vamos conversar mais tarde." Sou um bom fã de futebol.

Vamos nos reunir mais tarde. E, aparentemente, o corretor automático mudou isso para "vamos nos aconchegar mais tarde". Não era isso que eu queria dizer para o Charlie. Eu gosto dele, mas não quero ficar de conchinha com ele. Desculpe.

E ele me respondeu por mensagem: "Vou te denunciar ao RH."

E foi aí que percebi que a correção automática pode ser valiosa. Isso salvou meu casamento. Você pode se safar dessa vez. Uma vez e apenas uma vez, ok? Então, todos os anos, revezamos com qual família vamos passar o Natal. Vamos à casa da

família da minha esposa num Natal e à casa da minha família no ano seguinte. Então, um ano ela não se lembrava, então me mandou uma mensagem: "Oi, querido, quero comprar passagens aéreas para o Natal. Vamos para a casa da minha família este ano?" Ao que respondi, sendo o bom marido que sou: "Claro, adoro sua família." Mas, aparentemente, o corretor automático mudou isso para "Eu preferiria cortar meus polegares fora".

E expliquei à minha esposa que jamais diria isso. Essa maldita correção automática. E eu salvei meu casamento. Este é um dos meus gráficos favoritos. Eu fiz isso no America's Got Talent, mas é assim que o celular mudou a sua vida. Em uma

pesquisa do USA Today, as pessoas foram questionadas: "Qual a primeira coisa que você faz ao sair da cama pela manhã?" Verificando texto. 34% das pessoas verificam suas mensagens de texto logo ao acordar. 23% leem e-mails. 17% publicaram em redes sociais. 9%

consultam seu calendário. Se você fizesse a mesma pergunta há 20 anos, antes dos celulares: "Qual é a primeira coisa que você faz ao sair da cama de manhã?", a resposta seria: 97% das pessoas diriam: "Eu faço xixi". Você se lembra daqueles tempos? Lembra dos bons tempos em que tínhamos tempo para fazer xixi de manhã?

Ah, aqueles foram dias gloriosos. Minha bexiga pôde relaxar. Aliás, 3% das pessoas diriam: "Troquei os lençóis porque fiz xixi neles ." Essa era a outra opção.