---
video_title: "O supremo show de hipocrisia - a minha coluna na GAZETA DO POVO"
video_id: GDc3KjvDbPs
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GDc3KjvDbPs
video_date: 2026-03-29T13:05:55+00:00
video_description: |
  O STF derrubou a prorrogação da CPMI do INSS, para alívio da turma do Lula, do PT, da gangue do PDT, do Lulinha, envolvido diretamente com o maior operador do roubo contra aposentados e pensionistas, o “Careca do INSS”. Os ministros responsáveis por esse descalabro acusaram a Comissão de praticar abusos, arbítrios e ilegalidades, exatamente aquilo que os próprios magistrados têm feito nos últimos sete anos.
---
O STF derrubou a prorrogação da CPMI do INSS para alívio da turma do Lula, do PT, da gang, do PDT, do Lulinha, envolvido diretamente com o maior operador do roubo contra aposentados e pensionistas, o Careca do INSS. Apenas o ministro Luís Fuxs acompanhou o relator André Mendonça e reconheceu o óbvio. O Congresso tinha o direito de dar continuidade às investigações. Os outros magistrados não dão mesmo nenhuma importância àqueles que dependem dos benefícios do INSS, aos brasileiros mais vulneráveis, mais frágeis. Eles foram vítimas de descontos ilegais no dinheirinho que recebem, vítimas de fraudes, de abusos, mas paraa grande maioria do Supremo não merecem justiça.

Portanto, interrompam-se as investigações, protejam-se os bandidos e que se danem as instituições e que se dan o Brasil. O presidente do Congresso, Daviel Columbre, mais uma vez se juntou à imundice, que toma conta do país. Inerte, acabou empurrando pro STF a oposição verdadeiramente preocupada em continuar investigando a roubalheira contra aposentados e pensionistas. E na sessão da última quinta-feira no Supremo, os magistrados trabalharam por um objetivo escancarado, limitar, barrar a apuração sobre escândalos que insistem em atingir gente como Lulinha, no caso do INSS, e Alexandre de Morais e Dias Toffoli, no caso master. Além disso, prepararam o terreno paraa declaração de nulidade de todos os atos investigativos envolvendo esses esquemas. liberando

mais uma vez os bandidos de verdade. O que se ouviu no plenário do STF cumpriu a risca, a seguinte máxima comunista: Acuse-os do que você faz. Xingue-os do que você é. Flávio Dino disse que exige-se contenção em prazo, sob pena de se transformar a comissão no inquérito geral de investigação de regimes autoritários em que se faz autêntica pescaria probatória de modo indefinido. E de que forma age Alexandre de Moraes há 7 anos com o inquérito do fim do mundo, usado contra tudo e contra todos que criticam os magistrados da mais alta corte deste país?

Dino jura que bastam as investigações da Polícia Federal e pasmeno STF. Ele tira do parlamento o seu direito de também fazer uma apuração. Para que permitir que o Congresso continue seu trabalho se está chegando a um agente que Dino vai defender até a morte? Gilmar Mendes manteve a coerência, não escondeu a raiva contra o avanço das investigações do caso master e do roubo no INSS, exatamente como fez com a Lava-Jato. Investigação para Gilmar. Só se for de

mentirinha. Quando estão em jogo seus interesses abjetos, politiqueiros, quando o alvo são velhinhas com a Bíblia na mão, tias do Zap, a Débora do Batom, o Felipe Martins, ele reclamou da quebra de sigilos e do vazamento de dados. Isso só vale quando interessa a ele e seus comparsas. E atacou os parlamentares da CPMI. que decidiu enterrar, dizendo que eles são como juízes e que a função de juiz exige decência, exige recato, autontenção, evitando, claro, olhar-se no espelho e encarar ministros ao seu lado, como morais e toóle. Gilmar acha-se mesmo em

posição de dar lição de moral. disse que a autoridade judicial decide com fundamento, se referindo apenas a congressistas que fazem parte de comissões parlamentares. Deu a entender que eles estão produzindo um nada jurídico e que poder envolve responsabilidade, sempre livrando a si mesmo e seus colegas espúrios. falou da importância do objeto determinado numa investigação, o que o inquérito do fim do mundo e os outros derivados dele nunca tiveram. falou do que não condiz com a jurisprudência, não condiz com a Constituição, omitindo mais uma vez as artimanhas de ministros do Supremo.

Alexandre de Morais disse que a CPMI foi desvirtuada e que o que se estava pedindo era uma prorrogação do desvirtuamento. Morais decidiu apontar na comissão uma série de inconstitucionalidades e ilegalidades que ele não enxerga desavergonhadamente nas suas próprias ações. Cobrou dos parlamentares prazo certo e fato determinado, o que ele sempre ignora em seus atos. citou abusos e acusou a comissão de vazar informações sigilosas, assim como fez a ministra Carmen Lúcia, que salientou a necessidade de contenção e respeito integral à legislação. Pelo jeito, apenas o Supremo não precisa de contenção e de respeitar as leis, mesmo a Constituição da qual deveria ser o guardião. O ímpeto de investigação no

STF se restringe a André Mendonça e Luís Fux. Investigação séria, não sobre o que não existe, o que não se sustenta. O que está claro é que não há espaço paraa lei, para que se estabeleça justiça dentro do Supremo Tribunal Federal. A mais alta corte do país está tomada por ministros fora da lei. A verdade sempre incomoda os poderosos. E esses reis

estão nus, mais expostos do que nunca. Passar o país a limpo só será possível sem esses magistrados. Eles não fazem justiça, fazem politicagem. Não é o país que precisa ser recivilizado, como disse o ex-presidente do Supremo, Luís Roberto Barroso. É o próprio STF. ou o Brasil

não terá a menor chance de dar certo, ou, como disse Lula, seremos um dos países mais respeitados do mundo no crime organizado. Так.