---
video_title: "QUEM É LULA NO ROUBO A APOSENTADOS E PENSIONISTAS?"
video_id: EHwF5rrMccY
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EHwF5rrMccY
video_date: 2026-08-11T22:00:26+00:00
video_description: |
  Mais uma vez vão dizer que o Lula foi omisso, agora no escândalo do INSS, como alegaram na época do mensalão e do petrolão? O número de pessoas muito próximas a ele que são suspeitas de envolvimento no roubo a aposentados e pensionistas é bem razoável: o irmão mais velho, o filho mais velho, o chefe de gabinete... Sem falar da turma do PDT, partido aliado ao PT, que ainda controla o Ministério da Previdência... Alguém vai investigar se Lula não foi um avalizador da corrupção, do tráfico de influência e das fraudes?
---
Quem é o Lula no roubo a aposentados e pensionistas do INSS? Porque ninguém ninguém pode dizer que não haja pessoas suspeitas de envolvimento num esquema que são muito próximas a ele, né? A começar pela turma do PDT que controla, isso é um absurdo, controla até hoje o Ministério da Previdência. O Carlos Lup, quando ainda era o ministro, ele recebeu algumas denúncias sobre os descontos indevidos em reuniões do tal Conselho Nacional da Previdência Social e sempre barrou uma discussão sobre o problema, uma discussão imediata. Aí o Lup do PDT caiu e entrou um companheiro de partido dele, o atual ministro Vnei Queiroz, que era eh o número dois do ministério, era o secretário executivo do Lup. né? E

piora, porque logo no início do terceiro mandato do Lula, o Volnei se reuniu na sede do ministério com o careca do INSS. Tá aí a foto. Olha só quanta gente sorridente, né? Voui tá lá na cabeceira e o Careca tá facilmente identificável aqui à direita. Também estavam nesse encontro o então procurador-geral do Instituto Virgílio Antônio Ribeiro de Oliveira Filho e o diretor de benefícios do INSS, André Paulo Félix Fideles. E

vocês viram há poucos dias os dois foram indiciados pela Polícia Federal num novo inquérito sobre os desvios pelos crimes de inserção de dados falsos em sistema de informações e por organização criminosa. Aí tem a família do Lula, né? Ninguém mais fala do irmão mais velho, é dele, né? José Ferreira da Silva, conhecido como Fre Chico, vice-presidente do Sindicato Nacional dos Aposentados Pensionistas e Idosos. Eh, essa é uma das entidades que mais tomaram dinheiro de beneficiários do INSS.

Imaginem o irmão do Bolsonaro numa situação assim, só imaginem. Mas o Frei Chico foi blindado, né? Os colegas de sindicato dele eh disseram que a função do Frei Chico era estritamente política e de representação, sem gerência em setores administrativos e financeiros, né? O irmão do Lula, ele não é formalmente investigado pela Polícia Federal e vocês lembram, governistas conseguiram barrar a convocação dele pela CPMI do INSS. Só que as investigações da PF, da Polícia Federal mostram que dois dirigentes do Sindicato Nacional dos Aposentados, Pensionistas e Idosos, incluindo o ex-presidente João Batista Inocentini, construíram mansões no interior paulista, justamente no período de explosão da arrecadação, por meio de quê? Dos descontos indevidos nos

benefícios do INSS. Sobre o Lulinha, o que dizer, né? Os advogados deles chegaram a afirmar que o filho mais velho do Lula e o careca do INSS nem se conheciam. Nem se conheciam. Aí foi descoberto que eles tinham ido a Portugal no mesmo voo e a defesa do Ronaldinho dos negócios falou que ela que era pura coincidência. Aí

descobriram que os dois estavam lá conversando sobre investimentos que envolviam uma empresa de comércio de canabis. medicinal. E o negócio ficou muito pior quando surgiu a Roberta Luxinger. Ela é lobista do careca do INSS. É a melhor amiga da mulher do Lulinha, né? Já mostrei aqui, vou

mostrar de novo. Estão aí as duas, né? Na foto que tem, elas tm a mesma tatuagem no braço, né? No melhor ou pior estilo, melhores amigas para sempre. E o Lulim e a Roberta são tão próximos, tão próximos, que uma empregada da lobista chegou a acreditar que eles eram casados, né? Porque o Lulinha se

hospedava sempre com com frequência lá na casa da Roberta em Brasília. Agora a gente tem o Marco Aurélio Santana Ribeiro Marcola, apelido bem sugestivo, que era o chefe de gabinete do Lula desde o início do terceiro mandato, mas aí sabendo que a Polícia Federal tinha apreendido os celulares da Roberta, elipso, deixou o governo e a campanha eleitoral do Lula. Aí, notícia de agora, já se sabe que o Marcola devolveu recentemente pra lobista R$ 249.000 que ela teria emprestado a ele, né? Essa foi a primeira versão e tem gente que embarca nessa, que acredita que um um cara, né, que é um servidor público com salário em torno de R$ 50.000 R$ 1.000,

precisava muito de um empréstimo e que o caminho que ele fez foi correto, foi natural, em vez de recorrer a um banco, a um consignado. Lula é tão bondoso nisso, eh, a um parente, né? Ele foi atrás da lobista Roberta Luxinger, porque, como perguntou o Lula, quem nunca pediu empréstimo a um amigo? A questão é que a PF já identificou que a Roberta fez uma série de pagamentos de boletos pro então chefe de gabinete do Lula. E numa boa, né, numa boa. É

difícil acreditar que ele pretendia realmente devolver os tais R$ 249.000. Por quê? Porque tudo indica que havia uma espécie de acerto, né, para que o Marcola abrisse as portas do Palácio do Planalto paraa Roberta e os contratantes dela, né, principalmente o careca do INSS. Então, a pergunta que eu deixo aqui é: quem é Lula nisso tudo? O Misso,

como inventaram que ele foi na época do mensalão e do petrolão, o Lula não sabia de nada. ou um avalizador da corrupção, do tráfico de influência e das fraudes.