---
video_title: "LUIZ PHILLIPPE COMO VICE NA CHAPA DE FLÁVIO"
video_id: d6n-c8rZpvY
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=d6n-c8rZpvY
video_date: 2026-06-01T21:21:55+00:00
video_description: |
  O prazo final para o registro das chapas para a eleição presidencial é 15 de agosto. O Partido Liberal estaria buscando um candidato ou candidata a vice para Flávio Bolsonaro que atraísse o eleitorado feminino... evangélico... nordestino... Mas eu pergunto: Luiz Phillippe de Orleans e Bragança não seria um bom nome? O que você acha? Ele disse que aceitaria ser candidato a vice na chapa do PL e explicou que tem colaborado com a equipe do senador e pré-candidato a presidente.
---
E hoje eu vou falar do deputado federal Luís Felipe de Orleães e Bragança, do PL de São Paulo, que ontem participou do programa 4x4 e ele disse que aceitaria ser candidato a vice-presidente na chapa do senador Flávio Bolsonaro. Bom, vamos lá. De 20 de julho a 5 de agosto haverá as convenções partidárias. O prazo final para registro da chapa, candidato a presidente e candidato à vice é 15 de agosto. Dizem, dizem que o Partido Liberal tá atrás de um candidato ou candidata a vice que atraia o eleitorado feminino, evangélico, nordestino. Essas

seriam as prioridades. Mas como tem muita gente falando no deputado Luís Felipe, eu resolvi perguntar a ele se aceitaria compor a chapa com o Flávio Bolsonaro. Deputado, vou pedir licença então ao senhor para falar um pouquinho de de campanha eleitoral. Hoje mesmo passeando pelas redes sociais, eu vi muita gente eh falando: "Puxa, o deputado Luís Felipe podia ser o candidato a vice-presidente na chapa do Flávio Bolsonaro. Se o PL vier com uma chapa, como dizem, puro sangue, o senhor aceitaria uma posição dessa?" Peço

desculpas pela pergunta, mas o senhor aceitaria uma posição dessa ou o senhor sai paraa reeleição ao deputado federal? Obrigado, Lacom, pela pergunta. Olha, é óbvio que sim. Eu acho que a missão maior é a gente fazer um desmonte de tudo que foi feito nos últimos 30, 40 anos, especificamente aqui feito pela esquerda e pelos corruptos, que dominaram todas as mudanças constitucionais que nós fizemos, praticamente de três a cinco mudanças por ano, todas no sentido de facilitar a corrupção ou criar instituições novas paraa esquerda do de maneira que perpetuar o modelo de regime que eles representam. Então, eh, tando numa, em qualquer função que me dê mais capacidades e se for vice-presidência, ótimo. Acho que temos

que ajudar em todo sentido. Ou como deputado federal, eu praticamente eu eu sou agnóstico aqui de de título. Eu já tenho os os tít os melhores títulos que alguém possa querer. Então não preciso eh de títulos maiores, mas a minha função aqui é poder ajudar ao menos nas minhas análises, compartilhar aquilo que eu aprendi e ao mesmo tempo ver essa ter essa visão que eu acho que tá faltando, né, em muitos das dos nossos representantes, em muito de nossa discussão e debates que acontecem. E eu acho que isso é importante fazer essa grande mudança de Brasil. Lembrando

também que muitas dessas mudanças requer também conscientização da opinião pública. Então, o meu trabalho também na opinião pública é é necessário e eu vejo isso como sendo eh de muita satisfação pessoal. Eh, eu acho que quando entrei na política, eu pensei: "Poxa, será que tem gente que vai eh achar que eu sou um canal interessante ou que eu estou falando tem relevância?" e você começa a ver essa aderência. E isso me dá muita esperança pessoal, porque se não tivesse aderência, é difícil você falar: "Puxa, eu quero me manter na política, né?

Tendo aqui uma proposta de fato de fazer grandes reformas". Eh, mas quando você vê que isso tem cada vez mais aderência, então isso te dá muito otimismo, que temos eh eco na sociedade brasileira e que o futuro brasileiro pode um dia representar esse eco. O que eu queria perguntar pro senhor é o seguinte: o plano Brasil, o seu projeto de reforma política, que eu li o projeto todo e eu posso dizer que assim é o que a gente é o que é o mais próximo dos Estados Unidos, é esse projeto que você tem, eh um projeto, um plano Brasil que bebe diretamente na fonte americana, no voto distrital, do povo, de fato, sendo representado e a descentralização do poder, né? O federalismo americano dentro do Brasil. Meu Deus do céu. A minha pergunta,

deputado, diante de tantas camadas imediatistas, colocaria desse jeito, no nosso Congresso, quando nós vamos ter tempo e ou quando poderemos discutir medidas como esse seu projeto e que realmente importam pro Brasil? >> Perfeito, muito obrigado pela pergunta, Ana. Eh, de fato, esse projeto foi feito em função de publicar, registrar um diagnóstico e a solução. Não é só criticar. Eu sou uma pessoa crítica por natureza, mas ao mesmo tempo eu gosto de eh honrar a minha crítica com uma solução. Então o plano Brasil veio com

essa com esse intuito, como resolver o problema agora nessa constituição falha que temos, o que que dá para se fazer em termos de reformas positivas para que a gente salve o Brasil, ao menos nesse primeiro instante. Então, eh, eu acredito que o que tá acontecendo agora é que as opções elas se e devanearam, não por falta de opção. Há mais pessoas olhando o plano Brasil, mais pessoas olhando o que, que tipo de reforma a gente precisa fazer para, de fato colocar o país em 180º do que ele, do caminho que ele, que ele trajeta hoje dentro desse mesmo oamento constitucional. Então, eh, o próprio, eh, aliás, esse plano Brasil foi encaminhado para a equipe do Flávio Bolsonaro. Eles estavam olhando, muitos dos que se comunicaram comigo, eu já eh mencionei o de contribuir várias coisas com relação à reforma tributária, por exemplo. Temos a questão também reforma

de todos os outros serviços públicos que são também fundamentais. Além da reforma política, tem 17 reformas ali, então não precisamos entrar em detalhes de cada uma delas aqui, mas eh eu diria que eles estão escutando, então isso foi positivo, né? Eu acho que eu tenho esperança porque eu não tive essa abertura antes. >> Eu tô curioso, eu quero muito saber a opinião de vocês. Quem vocês acham que seria o melhor candidato à vice na chapa do Flávio Bolsonaro? Vocês acham que o

deputado Luís Felipe de Orleães e Bragança é um bom nome? vocês apoiariam a chapa Flávio Luiz Felipe? Eu vou ficar de olho nos comentários, tá? Então tô esperando a participação de vocês. Muito obrigado pela atenção e até a próxima.

M.