---
video_title: "Ninguém ensinou você a consumir notícia"
video_id: TQZc2hFm_lk
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TQZc2hFm_lk
video_date: 2026-05-07T12:53:18+00:00
video_description: |
  Na escola você aprendeu a escrever, a ler, a fazer conta. Mas ninguém ensinou você a consumir notícia.
  Ninguém disse o que é uma fonte confiável, como uma pauta é escolhida, por que dois veículos diferentes cobrem um mesmo assunto de forma diferente.
  E não é culpa sua. Simplesmente, ninguém ensinava nada disso... Até agora.
  🔔 Ative o sino para não perder o que vem por aí.
  
  Visite e conheça: https://jornalismoparatodos.com.br
---
Eu quero fazer a você uma pergunta simples. Em algum momento da sua vida, alguém ensinou você sobre como consumir notícias? Provavelmente não. E durante muito tempo isso não era necessário. Havia jornalismo de verdade, havia grandes jornalistas. Eles tinham

compromisso com os fatos, com uma apuração profunda e equilibrada de cada história. Eram confiáveis. Eles se preocupavam com a clareza, com a objetividade. Sempre queriam contar cada história real da melhor forma possível, da forma mais atraente. Infelizmente, o tempo passou e o jornalismo desistiu de ser jornalismo. Eu quero muito ter no

meu curso jornalistas já formados e estudantes de jornalismo que ainda não se entregaram, que acreditam no [música] resgate da imprensa de verdade. Eu quero muito ter no meu curso Prof. profissionais de várias áreas que tenham a noção de que muitas ferramentas e técnicas do jornalismo podem ajudá-los no seu trabalho, no seu dia a dia. Quem não quer ser mais observador, ter mais senso crítico, entender o que importa e o que não tem valor? Quem não quer se comunicar melhor, trabalhar melhor seus argumentos, organizar melhor seus pensamentos, suas histórias, meu curso oferece [música] isso tudo. Os 12 módulos vão destrinchar

todos os processos do jornalismo e todos são importantes, sensíveis e todos estão diretamente ligados. E é conteúdo importante também para todos nós que consumimos notícias, que lemos jornais, revistas, portais de notícias, que ouvimos noticiário no rádio, [música] que assistimos a telejornais. Então, para qualquer tipo de público, eu sei que eu tenho muito a oferecer. Você vai aprender onde e como nasce uma notícia, desde a pré-pauta, uma sugestão de matéria, como a pré-pauta vira pauta, como ela é produzida, como o conteúdo é editado, [música] como é entregue ao leitor, ao ouvinte, ao espectador. E mais do que isso, eu vou apontar as muitas armadilhas [música] que jornalistas que se perderam preparam pro seu público. Na escolha de uma pauta e

no engavetamento de outra, na decisão de como contar uma história real, na definição de fontes e personagens na edição, na distribuição das informações ao longo da matéria, na escolha de palavras, frases, expressões. O que acontece nas redações, na hora em que as equipes de reportagem estão na rua? O que acontece na hora da edição, do fechamento de um jornal, de um telejornal, de um programa jornalístico de televisão? É importante entender como os jornalistas trabalham ou deveriam trabalhar para ser um jornalista melhor, um ótimo produtor de conteúdo para as mídias sociais, para um canal no YouTube, para aproveitar o que há de bom no verdadeiro jornalismo e aplicar em outra área profissional e e para se proteger da imprensa que desistiu de ser imprensa e nessa tá levando um país inteiro pro buraco. Hoje há tanta, mas tanta informação, é um oceano de informação. [música] E como entender o

que presta e o que não presta? Como rebater o que não é correto ou é tendencioso, parcialmente falso, totalmente falso. Como identificar as fontes confiáveis? Infelizmente, a maioria das pessoas não têm meios para separar o que é conteúdo real fiel aos fatos do que é narrativa fajuta ou opinião disfarçada de fato. Você consegue identificar o que é jornalismo e o que é militância?

Ao longo do curso, você vai ouvir meus alertas. Por exemplo, um jornalismo que tem uma causa que é militante é refém de si mesmo. Só que todos nós sofremos as consequências disso. Você toma uma decisão sobre um voto com base numa manchete que distorce uma pesquisa. Você forma opinião com base em especialistas [música] que não são exatamente especialistas, que são os queridinhos, os parceiros da imprensa. E cada vez

você tem menos senso crítico, cada vez você se entrega mais e se perde mais. Não é culpa sua. Você nunca precisou desconfiar tanto da imprensa, mas agora [música] precisa e tem de saber como lidar com toda essa situação que é muito delicada. Eu tenho 38 anos de carreira como jornalista. Trabalhei na Rede Globo, na Band, na Rede [música] TV.

Tenho experiência em jornais, em portais de notícias. E quero dividir tudo o que vivi, tudo o que vi, que testemunhei com você. Porque ninguém pode abrir mão de se informar todos os dias. Porque nós tomamos decisões com base no que consumimos de notícias e não podemos ser conduzidos por quem tem interesses baixos. e quer nos levar para um lugar ruim. É um curso para todo mundo. É

jornalismo para todos, para todos que não querem ser enganados por uma imprensa que nos abandonou. É um curso feito para você. O link tá aqui embaixo.