---
video_title: "AS RESPOSTAS (E AS MENTIRAS) DO LULA NA SABATINA DO JN"
video_id: G5MaaJC9iPA
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G5MaaJC9iPA
video_date: 2026-08-28
video_description: |
  Existe um tipo de mentiroso que sabe que pode ser desmascarado em dois minutos e mente assim mesmo. Foi o que apareceu na sabatina do Jornal Nacional. Lula negou conhecer a lobista do Careca do INSS, disse que assumiu o governo com déficit, garantiu que todos os aposentados foram ressarcidos... Tudo verificável, tudo sem contestação. Neste vídeo, eu analiso resposta por resposta.
  
  No dia 10 de setembro, às 20h, faço um evento aberto aqui no canal. Vou mostrar como a notícia é produzida por dentro, o que decide o que vira manchete e o que fica de fora, e como reconhecer isso sozinho em qualquer veículo. Sem custo, aqui mesmo no YouTube. Inscrições em: https://www.metodolacombe.com/yt
  
  Instagram: @luis.lacombe
---
Quem diria que o Lula, a alma honesta do Brasil, é um grande mentiroso. Incrível, né? Que surpresa foi essa sabatina no Jornal Nacional, né? Tem gente que acha que todas as mentiras que ele disse e não vão fazer diferença na campanha. Eu não penso assim. A noite foi péssima,

péssima pro Lula e, infelizmente, pro jornalismo também. A Renata Vasconcelos, ela até começou ali firme, né, perguntando sobre as suspeitas de tráfico de influência e corrupção envolvendo o Lulinha. E o que fez o Lula? Foi muito desrespeitoso com a Renata, né? Ele resolveu dizer para ela como a pergunta deveria ter sido feita.

É mais um traço desse mentiroso. A deselegância, a grosseria, a arrogância, a soberba, né? E as feministas estão aí caladas, né? E o Lula achava mesmo, pelo jeito, que ele deveria ser bajulado pela Renata e pelo Trali, provavelmente, né? Porque o PT despejou o dinheiro em publicidade na Rede Globo. Ó, o Lula

teve a cara de pau de dizer que não conhece a Roberta Luxinger, lobista do careca do INSS, que nunca esteve com ela. E há muitas, muitas fotos dos dois juntos, algumas eh tiradas na época em que a Dilma ainda era candidata a presidente. A Renato e o César Trali nessa hora ficaram quietos, não falaram nada, né? E eles tinham de ter perguntado na mesma hora sobre os registros oficiais de visitas que a Roberta Luxinger fez ao gabinete da presidência. Neste terceiro mandato, foram oito visitas. E olha quem

já saiu em defesa do Lula, dois jornalistas da Band, Luís Megali e Mônica Bérgamo. >> Que era para ser uma solução, né? O Megali virou um novo problema pro presidente Lula, porque ele foi para essa entrevista, obviamente ele já sabia que ia ser questionado sobre o envolvimento dessa empresária com o filho dele, a tentativa de fazer diversos negócios no governo, né? Negócios que não foram fechados, mas que tá ruim, né? Tá chato de explicar essa relação dela com o filho dele, com o chefe de gabinete dele. E aí o

presidente, quer dizer, foi lá para dizer que não tinha relação nenhuma com ela. Mas o que que o Lula disse? O Lula disse o seguinte: "Não conheço essa moça. Nunca vi essa moça na minha vida. Ela nunca esteve próxima de mim". Quando

ele fala isso, ele abre a margem para um desmentido colossal, né? Porque imediatamente a oposição começou a divulgar fotos e mais fotos que ela mesma tinha postado nas redes sociais ao lado do presidente. Então, como que ele pode dizer que não conhece ela com tanta foto exposta, fotos públicas dos dois? Então eu conversei com pessoas eh próximas do presidente, assessores, lideranças do PT sobre essa afirmação dele. Eh, explicação que me deram é a seguinte, Omeg, que o Rula sabia das fotos, viu as fotos há um tempo atrás, mas disse que ele tira fotografia com milhares de pessoas e que isso não significa absolutamente nada, que é isso. Eh, agora eu mesma Omega, para

provar que pode ser que o Lula esteja falando a verdade, eu não sei se você tem uma foto minha aí que eu que eu que eu mandei com o Lula. Uhum. >> Olha [risadas] aí, ó. Essa foto parece que eu sou a melhor amiga do Lula, não parece? Ele tá me olhando, eu tô conversando com ele. Ô Mear, essa foto

durou essa essa essa minha proximidade com durou acho que 2 segundos. Eu tava na posse do do Bruru Dantas no Tribunal de Contas da União e e quando o Lula entra, os assessores do Lula começaram a querer me expulsar da sala e eu fui lá até pedi socorro para ele. [risadas] E o o Estuquinha, o Ricardo Estuca de fotógrafo da presidência, tirou essa foto que durou 2 segundos e me mandou, fez uma gentileza de me mandar. Foi assim do segundos. Então para você ver que uma foto eh pode mostrar uma coisa e pode ser outra. Eu eu gosto dessa foto

porque essa foto realmente parece que eu tô numa intimidade total e eu tava ali meio desesperada sendo expulsa do lugar, né? Então [risadas] às vezes o que parece não é, né? Foi o político tira foto para caramba. A gente tem que dar isso de barato, né? Tem que partir desse princípio. Eh,

>> vale para todos. Vale pro Lula com a Roberto Luxinger, vale pro pro Flávio Bolsonaro com o Sicário. >> Fábi [risadas] pra Mônica Bérgamo, com Agora, quando Lua, Lula não, né? Lula não está sendo investigado, mas o Lulinha está sendo investigado. Quando a Roberta Lucing tem lá uns áudiosem que ela fala do Palácio do Planalto, né? já

tem ali uma orelha em pé do dos investigadores e da opinião pública. Aparece uma foto dessas, é claro que é um elemento a mais. De novo, a foto sozinha não prova nada, não quer dizer nada. A gente tira foto com um montão de gente, né, nessas andanas. Imagina o Lula, >> que esforço, né? Que malabarismo para

não desmentir o Lula, meu Deus. E reparem aí que a Mônica Bérgamo falou em negócios que não foram fechados. Como assim, dona Mônica? As mensagens que a PF divulgou, elas mostram que a Roberta e o Lulinha recebiam dinheiro de pelo menos dois empresários que fecharam contrato sim com o governo Lula neste terceiro mandato. O Cléber Ribas assinou contratos de mais de R5 milhões deais e o Marcelo Checon assinou contratos de mais de R3 milhões deais. Apesar da

Mônica, do Megalhe, vou seguindo aqui nas suspeitas sobre o Lulinha. O Lula disse que é tudo ilação. Ele jurou que não tá interferindo nas investigações. E aí na Sabatina, Renata e o Trali não perguntaram sobre aquela reunião secreta do Lula no Palácio da Alvorada, que durou 3 horas com o advogado do filho. E e essa reunião que terminou então depois das 10 da noite, né? Tudo indica que

dali saiu a ordem para que a procuradoriaagal da República pedisse no dia seguinte de manhã, de manhã que o caso do Lulinha deixasse o STF, saísse do STF e fosse pra primeira instância. Gente, o Lula conseguiu elogiar o Carlos Lup, que quando era ministro da previdência foi avisado sobre o roubo aposentados e pensionistas mais uma vez. Há registros disso porque as denúncias foram feitas eh nas reuniões do Conselho Nacional da Previdência Social, que tem ata, né, e tal. E o Lupu

manter o PDT, partido do Lup. à frente do ministério e ninguém perguntou porque o atual ministro Vnei Queiroz, que era o número dois do ministério na época do Carlos Lupe, né? Porque ele fez uma reunião no gabinete com o careca do INSS. O Lula disse que todos os aposentados e pensionistas foram ressarcidos. Mentira, mentira. Quase 700.000

ainda não receberam nada e ninguém falou que a conta foi pros pagadores de impostos, né, e não pros responsáveis pelos desvios. Vamos lá. Voltando às suspeitas de tráfico de influência e corrupção, o Lula endossou a tese de que o chefe de gabinete dele, o Marcola, pediu dinheiro emprestado a Roberta Luginger. Só que as evidências são de que ele tinha contas pessoais pagas pela lobista. A lobista Roberta comprou joias, inclusive tava negociando a aquisição de um quadro de 100.000 €. Não

é pouca coisa. Tudo isso pro Marcola. E aí, além da atuação ruim da Renata e do Trali, além da Mônica Bérgamo e do Luís Megali da Band, teve mais gente dando uma força pro Lula. Adivinha quem? A Miriam Leitão, né?

Sempre ela, >> né? Eu acho que ele foi bem na primeira parte da corrupção, porque foi muito foram perguntas muito pesadas, muito sequenciais, que ocupou uma parte muito grande da entrevista. E ele falou coisas como, por exemplo, eh, admitiu e que o filho não podia ter errado, admitiu que o Marc não podia ter errado. Ele, então ele ele ele disse que, no caso do INSS uma uma resposta muito boa, que é a quadrilha foi montada em 2019 e foi investigada e presa por nós. E é verdade.

>> Não, Miriam, não. Não é verdade. Você leu o relatório da Polícia Federal? Esse relatório apontou desvios no INSS já em 2016, quando a Dilma ainda era presidente. A questão é que a Polícia Federal se debruçou sobre esse período específico de 2019 a 2024. E se você

apurar, pesquisar, investigar, você vai encontrar diversos relatos de descontos indevidos em aposentadorias e pensões anteriores a 2016. Outra, os desvios, eles cresceram assustadoramente no terceiro mandato do Lula. E Miriam, o que tem demais o Lula dizer que o filho dele, o chefe de gabinete dele não podiam ter errado, né? Isso inocenta alguém, né? Ninguém, nem o próprio Lula.

E pro Lula, confirmadas as suspeitas, só existem duas hipóteses. Ele sabia do esquema e deixava correr como um cúmplice. Sim, ou não sabia do esquema. Aí, nesse caso, teria sido omisso, que é muito grave também. E ora, diante de uma denúncia tão grave, né, mesmo que o ministro do Lula, o Carlos Lupe, como eu já disse, né, tenha ignorado todos os alertas feitos a ele, chega uma hora, chega uma hora que não tem jeito, chega uma hora que não dá para escapar de uma investigação. A

cobrança é muito forte. É essa aí, gente, a imprensa que desistiu de ser imprensa da qual eu sempre falo. O Lula mente, a imprensa confirma, a imprensa confirma, mente mais e o Brasil fica refém disso. Então vamos para mais mentiras do Lula. Sim, tem mais mentiras do Lula agora sobre os correios. Ele afirmou que a estatal dá

prejuízo desde 1985. A Renata e o Trali na Sabatina não o confrontaram. Os Correios deram lucro no governo Bolsonaro. O Lula mentiu sobre o PIB. Eh, ele disse que o PIB só voltou a crescer 3% ou mais em 2023 e a Renata e o Trali não rebateram. Em 2021, daquele

depois daquele período louco da COVID, né, no governo Bolsonaro, o PIB cresceu 4,8%. Em 2022, último ano do Bolsonaro, cresceu 3%. E o Lula mentiu de novo quando disse que assumiu o governo com déficit fiscal. E os apresentadores não falaram nada. Bolsonaro deixou um superavit de R$ 54 bilhões deais, 0,6% do PIB. Quando a Renata perguntou sobre

déficit fiscal, o Lula resolveu falar dos dois primeiros mandatos dele, né, e não foi interpelado. Eh, por que não insistiram que a entrevista era sobre o terceiro mandato? que sim, sim, é um desastre, é um desastre completo. Depois o Lula avacalhou a Lava-Jato e o Tral praticamente concordou. E ninguém realmente acha estranho, né, que uma operação com réus confessos, muito dinheiro recuperado, só tenha sido destruída no Brasil, né? Ninguém. O

Tralho e a Renata esqueceram que Estados Unidos, Inglaterra, Peru e Equador não anularam nada que julgaram relacionado ao petrolão. Eles esqueceram ou eles nem sabiam disso. Sobre segurança pública, né? O petista, o Lula, disse que o governo federal não tem nada a ver com os altos índices de criminalidade, o que é uma mentira, né? Ele jogou tudo pros estados. E aí os apresentadores do

Jornal Nacional, eles até foram bem, né? Eles citaram o caso da Bahia, né, governada há muitos anos pelo PT, que tem índices altíssimos, altíssimos de criminalidade. E a resposta, entre aspas, do Lula, qual foi? Nenhum estado resolveu o problema da segurança pública, né? E ficou por isso mesmo.

Ficou por isso mesmo. A Renata e o Trali, eles não apontaram que os estados que têm eh situação melhor na área de segurança pública não são governados pelo PT. Olha, o Lula é um desastre. A imprensa e que o apoia descaradamente ou não é também um desastre. E o Brasil não pode mais ficar refém dessa gente. Não

pode, né? E o caso é ainda mais grave porque o Lula e a imprensa que desistiu de ser imprensa, eles têm uma característica em comum. Eles são aquele tipo de mentiroso, que é o mais perigoso, aliás, aquele que sabe que pode ser facilmente desmascarado, mas continua mentindo mesmo assim. M.