---
video_title: "NO INFERNO DAS MENTIRAS... TABATA, LINDBERGH, MORAES, GILMAR E LULA"
video_id: 8HF3Z1LbsEI
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8HF3Z1LbsEI
video_date: 2026-07-13T19:56:39+00:00
video_description: |
  Mentira, contradição, hipocrisia, injustiça... Neste vídeo eu listo comportamentos de gente como Tabata Amaral, Lindbergh Farias, Alexandre de Moraes, Gilmar Mendes e Lula em casos recentes. E pergunto: como alguém ainda pode aceditar nessa turma?
---
É tanto absurdo que a gente vê agora tão inventando que existe uma máfia de direita formada por cantores sertanejos. Naquela agência Mind ninguém fala mais. Dos influenciadores contratados pelo PT, ninguém fala mais. Dos máves núcleos de militantes petistas em ambientes virtuais e dos comitês populares de luta comunicacional do partido do Lula também ninguém fala mais. E essa turma aí, essa turma pode tudo. É difícil levar o

Brasil a sério, viu? A Tabatamaral, que trabalha pela aprovação desse perigosíssimo PL da misogenia, disse recentemente que ser imbecil, ser babaca, fazer uma piada não é crime no Brasil e não deveria ser. E isso não está previsto no projeto. Só que a deputada já denunciou ao Ministério Público o humorista Bruno Lambert. E por quê? porque não gostou de

uma piada, uma piada que ele fez. Vejam como não dá para aprovar esse PL da misogenia. Tudo vai ser decisão subjetiva, né? sob pretexto de combater o ódio contra as mulheres, vão criminalizar qualquer tipo de comportamento, mesmo o não criminoso. E a gente sabe quem será punido, que espectro político será punido. Ora,

defina o que é uma ofensa à dignidade da mulher. Isso é vago, né? E alguém enquadrado em algo assim, vai responder por crime que não prescreve e pode ter as redes sociais banidas. É mais uma ameaça a liberdade eh de expressão, a liberdade religiosa também, porque princípios religiosos também podem ser entendidos como ofensa à dignidade da mulher. Outro que caiu em contradição para usar um um eufemismo foi o Lindberg Farias, né? Depois da

divulgação da carta do Jair Bolsonaro sobre a candidatura do Flávio Bolsonaro, ele protocolou uma representação no Supremo Tribunal Federal, denunciando um suposto descumprimento de medidas cautelares pelo ex-presidente. Agora, olha essa imagem aí. é do período em que o Lula tava preso em Curitiba e podia escrever cartinhas à vontade. Aí tá a Glaz Hoffman numa transmissão ao vivo lendo uma dessas cartas com o o Lindberg Farias ao lado. Aliás, o Lindberg só assumiu o mandato de deputado federal, não esqueçam, porque conseguiu uma liminar na justiça. Ele tem condenações

por improbidade administrativa na época em que era prefeito de Nova Iguaçu na Baixada Fluminense. Pior é que o Alexandre de Moraes decidiu hoje suspender por 90 dias as visitas do Flávio Bolsonaro ao pai. Ele considerou que o Flávio descumpriu a decisão judicial que proíbe postagens em redes sociais e que houve um desvio de finalidade do direito de visita. Dá vontade de falar um palavrão, não dá não. Dois pesos, duas medidas, né? Muita

injustiça. Muita injustiça. Vocês lembram que o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, criticou a abertura de inquéritos civis com base em notícias a partir de informações vazadas paraa imprensa? Lembram disso? Ele disse que isso pode levar a abertura de investigações sem indícios concretos. Ora, e o que ele

fez, né, no caso do Felipe Martins e o que ele fez no caso do grupo de WhatsApp de empresários, entre os quais o Luciano Hang sem falar da vasga. Vocês vejam os exemplos aí, né, de mentiras, contradições, hipocrisia. E ainda teve o Gilmar Mendes num programa de entrevistas criticando o ministro André Mendonça, disse que o colega cometeu um erro crasso ao se envolver nas negociações da delação premiada do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. E o que fez o Alexandre de Morais, Gilmar Mendes, na delação do Mauro Cid, né? Ele não só se envolveu, ele ameaçou, ele torturou, torturou o Mauro Cid e dessa forma, né, encaminhou uma delação do jeitinho que ele queria, né, para tocar essa farça do golpe do 8 de janeiro. E eu tenho que

falar do Lula, né, que tá aí torcendo para que os Estados Unidos adotem um tarifaço contra o Brasil. Ele acha que isso vai dar voto para ele, né? Eh, a vítima, o herói da luta pela soberania brasileira contra o império estadunidense. O governo do PT, já falei isso aqui, não quis participar das audiências aqui nos Estados Unidos, né, para discutir as tarifas. O Flávio Bolsonaro veio e defendeu o Brasil. E aí a turma do Lula

eh divulgou uma nota em que mentiu descaradamente para variar. Peguei só uma frase do texto, olhem o nível. Entre os 34 brasileiros inscritos, só Flávio Bolsonaro não se posicionou contrário às medidas contra o Brasil, né, gente? Os mentirosos estão no poder e eles sempre me assustam muito, né? principalmente aqueles que sabem que suas mentiras não se sustentam, que podem ser destruídas facilmente, mas continuam mentindo mesmo assim. E numa boa, como é que alguém

pode levar essa gente a sério, né? E para encerrar, eu pergunto: como a gente classifica alguém que apoia cegamente esse inferno das mentiras? M.