---
video_title: "A INFLAÇÃO, SEGUNDO MÍRIAM LEITÃO"
video_id: XloLYf-B8oQ
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XloLYf-B8oQ
video_date: 2026-08-27
video_description: |
  Num texto quase esquizofrênico, Míriam Leitão diz que o Brasil tem “urgências e números preocupantes”, mas que “não há descontrole”... Para ela, a culpa dos nossos maiores problemas não é do Lula, que nem é citado no artigo, é da guerra no Irã, da instabilidade eleitoral e de eventos climáticos extremos.
  
  No dia 10 de setembro, às 20h, faço um evento aberto aqui no canal. Vou mostrar como a notícia é produzida por dentro, o que decide o que vira manchete e o que fica de fora, e como reconhecer isso sozinho em qualquer veículo. Sem custo, aqui mesmo no YouTube. Inscrições em: https://www.metodolacombe.com/yt
  
  Instagram: @luis.lacombe
---
Mais uma da Miriam Leitão, na coluna dela de hoje no Globo, a Miriam até começa dizendo que o Brasil tem urgências e números preocupantes. Então não era só uma sensação. Ela até aponta que a inflação deve voltar a subir em setembro para algo em torno de 0,52%. Diz que o mercado não acredita numa inflação abaixo do teto da meta, que é de 4,5%. Mas, mas calma que é a Miriam Leitão.

Ela diz que esse resultado não é impossível. Sinceramente, é muito estranho para mim que trabalhei 6 anos com a Miriam e me dava muito bem com ela vê-la assim, eh, né, como uma torcedora do Lula. Na minha época de Bom Dia Brasil, a Miriam sabia muito bem quem era o Lula e que tipo de desgraça o PT consegue produzir. Quantas e quantas vezes a Miriam e eu discutimos ali nos bastidores com o petista Chico Pinheiro. Muitas. Então, é muito triste ler mais

um texto da Miriam em que ela tenta explicar a inflação no Brasil, citando apenas a guerra no Irã, a instabilidade eleitoral e eventos climáticos extremos. É um texto, aliás, que termina numa contradição incrível em relação ao primeiro parágrafo, que falava em números preocupantes. Termina assim: "Não há qualquer sombra de descontrole inflacionário. A inflação está em queda lenta para o cumprimento da meta no futuro." E o artigo da Miram, ele é derrubado pela própria edição de hoje do Globo. O jornal tem essa matéria aí.

Dívida pública federal cresce 0,22% para 9 trhões290 bilhões deais. É o governo pedindo dinheiro emprestado e pagando cada vez juros mais altos. E por quê? Porque o Lula gasta muito, gasta mais do que arrecada e gasta mal, né? A Miriam pode até falar de guerra no Irã, de questão eleitoral, de eventos climáticos extremos.

Mas se o Brasil não tiver no poder alguém que controle gastos, que faça um ajuste fiscal, a inflação não vai cair. E se a inflação não cai, os juros não podem ser reduzidos. E com juros altos todo mundo fica em dificuldade, tá? Em todos os jornais de hoje também e no Globo, inclusive, tá aí a matéria do jornal carioca. Rabibs é o caso mais recente de empresa em recuperação judicial. E aí é citado uma longa lista

de varegistas que precisaram renegociar as suas dívidas. Gente, o Brasil tem hoje recorde de empresas quebrando, de empresas em recuperação judicial. Tem 82% da população endividada. E a Miriam sabe de quem é a culpa. E a decisão dela de não apontar pro governo Lula, é claro, não tem nada a ver com jornalismo.