---
video_title: "GILMAR MENDES IMPUNE?"
video_id: vqCTglrA6PE
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vqCTglrA6PE
video_date: 2026-06-24T18:56:43+00:00
video_description: |
  A bandidagem no Brasil está tão descarada que os criminosos nem se preocupam em disfarçar, em ocultar com cuidado suas falcatruas. Isso, claro, tem a ver com a impunidade, que domina o país há muitos anos. E o que dizer do ministro do STF Gilmar Mendes? Ele não conta com a impunidade, quando dá entrevistas sem parar, comenta um processo em curso – o do caso Master –, falando fora dos autos, já apresentando nulidades fajutas e criticando o colega André Mendonça?
---
A bandidagem no Brasil tá tão descarada, mas tão descarada, e isso ninguém pode negar, tá ligado à impunidade, né? Vocês vejam que o Brasil teve o mensalão, os condenados acabaram sendo soltos, aí teve o petrolão e a Lava-Jato foi destruída no Supremo Tribunal Federal. Agora tem o roubo aos aposentados e pensionistas do INSS com graves suspeitas de envolvimento do Lulinha, filho do Lula, e um monte de gente importante tá aí sem vergonha nenhuma, tentando barrar as investigações, tentando implodir tudo e permitir mais uma vez a impunidade. E tem também, claro, o caso Master, né? com André Mendonça tá surpreendendo positivamente como relator do caso e tomara, tomara que dessa vez se faça justiça.

Mas o que eu quero comentar é como os criminosos brasileiros, sabendo que a impunidade corre solta no país, não se preocupam nem em disfarçar as suas falcatruas. Vejam aí como agia o Daniel Vorcaro e os seus cúmplices. Eles não tinham um esquema de comunicação sofisticado, né? que impedisse o acesso às mensagens que eles trocavam, eles iam deixando rastros, sem a menor preocupação, contando com todo mundo que tinha sido comprado nos três poderes e com a consequente impunidade a partir disso. E chego então ao Gilmar Mendes, ele acha normal que o ministro do STF fique dando entrevistas quase todo dia e pior para jogar contra uma investigação em andamento, a do Banco Master. Gilmar

fala sobre um processo em curso, fala fora dos autos, já inventa nulidades e critica o trabalho do colega André Mendonça. É um comportamento criminoso. Ele tá repetindo o que fez contra a Lava-Jato. Não, não no início da operação, né? No início da operação ele apoiava as investigações, mas depois que começaram a chegar a gente ligada ao Gilmar Ment, aí ele mudou. E qual a

preocupação eh que o Gilmar tem ao fazer tudo isso? Nenhuma. Ele acha mesmo que tá tudo bem, que ele tá certo, que ele tá ao lado da lei. Ele sabe muito bem que não tá, mas não liga, né? De novo, porque no Brasil impera a impunidade para quem detém o poder ou comprou quem detém o poder, porque ele conta com o Senado dominado por alguém como Davi Alcol Columbre.

Pelo menos eu vi que a Globonil está descendo a lenha no Gilmar Mendes. É, é isso que se espera de uma imprensa de verdade. Mas aí hoje eu abro a Folha de São Paulo e encontro um editorial elogiando a proposta do Gilmar Mendes contra pautas bomba. É inacreditável isso, né? Os jornalistas tinham de estar cobrando reações legais a tudo que o Gilmar Mendes está fazendo, né? Não atuar dessa forma. significa

trabalhar pela impunidade.