---
video_title: "MORAES E DINO QUEREM RESTRINGIR QUEM PODE FAZER JORNALISMO"
video_id: s7RpKyfXoAc
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s7RpKyfXoAc
video_date: 2026-08-19
video_description: |
  Dentro do Sistema · 10 de setembro, 20h, ao vivo neste canal.
  
  Uma cobertura inteira reconstruída por dentro, decisão por decisão. É de graça, e quem se inscreve recebe o lembrete no dia: https://metodolacombe.com/yt
  
  Não bastam toda a censura já implementada, a perseguição política, o banimento de redes sociais, o bloqueio de contas bancárias, o confisco de passaporte... Vale tudo mesmo contra quem aponta abusos, arbítrios e ilegalidades praticados por ministros do Supremo. Agora Flávio Dino e Alexandre de Moraes, bem ensaiadinhos, defenderam a volta de prática do regime militar para... “defender a democracia”.
---
Vejam o nível do descaramento. Flávio Dino e Alexandre de Morais começaram a fazer pressão para que o diploma de jornalismo volte a ser obrigatório. Foi o próprio STF que derrubou essa obrigatoriedade lá em 2009, eh, porque julgou que o decreto lei de 1969, época do regime militar, era inconstitucional. A maioria dos ministros entendeu que a exigência do diploma feria o princípio da liberdade de expressão e comunicação garantido pela Constituição. E o que mudou agora?

Ora, a maior parte dos magistrados não quer saber mais de liberdade de expressão. Tem muita gente sem diploma trabalhando com o jornalismo que tá incomodando, tá incomodando a turma do STF. Então já não basta censurar, né, o que fizeram com a revista Cruzué, com a Jovem Pan, com a Gazeta do Povo, com a Brasil Paralelo, o que tentaram fazer com a revista Oeste. Já não basta derrubar redes sociais, canais em plataformas de vídeos, bloquear contas bancárias, confiscar passaporte, né? A ideia criminosa eh é dar um jeito de impedir quem não tem diploma de fazer jornalismo ou de ser protegido pelas leis como jornalista, né? E é tudo de

novo por causa das redes sociais que derrubaram o monopólio da informação que expuseram os antigos donos da verdade, os veículos tradicionais de comunicação. Olha o discursinho do Morais. Está na hora de refletirmos sobre a questão do diploma de jornalismo. naquele momento, eh, o Supremo afastou naquele momento, eh, se nominalmente vários jornalistas foram citados, ó, jornalistas e conhecidos, sérios, que não tem diploma, olha, há sempre um período de transição, o reconhecimento daquele que já está na profissão hoje com as redes sociais, em que qualquer pessoa acorda e diz a partir de hoje, Hoje eu sou um jornalista e começa no seu blog a ofender a honra de inúmeras pessoas e se escudar na liberdade de imprensa. Nós não podemos normalizar isso e tratar essas pessoas como a imprensa séria, o jornalismo sério. Então, talvez seja

realmente o momento de refletirmos com uma regra de transição para aqueles que já exercem seriamente a profissão, mas como qualquer outra profissão nulamentação para evitar exatamente é que, e Vossa Excelência disse, talvez o PCC, talvez o Comando Vermelho comece, não. Infelizmente já se infiltraram em redes de desinformação nas redes sociais. É de novo a história de cercear liberdades dizendo que as defende, né, que trabalha pela democracia. Até facções criminosas o Moraes botou no rolo, né? É a total falta de argumento.

Aliás, o Flávio Dino, ele já tinha feito o mesmo. >> Chama atenção, finalmente, ministro Tral Chadre, que tudo isto se tornou ainda mais [limpando a garganta] difícil, >> porque há uma decisão do Supremo, a qual respeito obviamente, e quem sabe um dia será debatida novamente, quanto a dispensa do diploma de jornalista para o exercício da profissão. Então isso constitui um complicador na medida em que a extensão automática desse regime de garantias a qualquer blogueiro pode levar que o PCC e o Comando Vermelho façam concurso para selecionar blogueiros. >> E o Roberto Mota foi certeiro na resposta. Ele puxou uma matéria cujo título é: PCC investe na formação de candidatos de concursos para juízes e promotores.

Quem não sabe que as facções criminosas pagam a faculdade de muitos estudantes de direito? Esse discurso do Dino e do Moraes, eles sabem que não se sustenta, né? Mas ninguém os coloca no lugar deles, né? vai lá que encontrem um jornalista envolvido com facção criminosa. Ele deve responder por isso.

O que não dá é para perseguir jornalista, como no caso do Luís Pablo do Maranhão, usando o STF, né, quando ele não tem foro privilegiado, nem tá ligado a alguém que tenha e quebrar a fonte dele. Aliás, aliás, vocês viram os relatórios da Polícia Federal sobre o caso, por enquanto, jogam contra o Flávio Dino e contra o Alexandre de Moraes. Falam da ausência de indícios de prática de crime pelo jornalista e citam, mais de uma vez o direito constitucional ao sigilo da fonte. Bom, o estado então quer decidir, né, quem é sério para exercer o jornalismo a partir de um diploma. Não, né? As leis estão

aí. Se sentiu caluniado, ofendido, injuriado, né? Entre com processo na instância correta, né? É o estado que vai separar os jornalistas sérios do que daqueles que não são. Ora, pelo amor de Deus, gente, é mais tirania, né? Né? O

que tão querendo controlar eh é o jornalismo. Tão querendo controlar o jornalismo. Eh eh querem continuar ameaçando e perseguindo o jornalista. E aí com diploma ou sem diploma, tá? Eh querem continuar rasgando a Constituição e derrubando o sigilo da fonte. E olha,

eu sou formado em jornalismo, tá? Eu tenho registro profissional, mas eu não defendo a obrigatoriedade do diploma. Eu não sou corporativista, nunca fui. Eu defendo as liberdades e eu sou contra esse estado gigante, pretensamente tutor. Quanto mais conteúdo jornalístico a gente tiver, melhor. E os consumidores

de notícias que tenham a capacidade de separar o que é jornalismo de verdade do que não é, aquilo que presta, daquilo que não presta. o Dino e o Morais, eh, eles querem ressuscitar, como eu já disse, a lógica autoritária do regime militar, que pretendeu, sim limitar o exercício livre do jornalismo com a obrigatoriedade do diploma de jornalista, né? A liberdade, então, vai deixar de ser um direito, vai ser subvertida, a uma concessão de autoridades ou de autoridades no caso, né? Olha o que o Evandro Ratund eh publicou no X. Os caras estão fazendo tudo que os governos militares fizeram e era chamado de ditadura, mas agora é pela democracia, né? Ora, gente, quantos

jornalistas com diploma t falado e escrito barbaridades? Quantas notícias falsas eles produzem? Quantos erros eles cometem? Ah, mas não atacando os ministros do Supremo, aí passa. Bom, diploma não impede fraude, manipulação, eliminação de fatos. E como eu já disse,

em caso de calúnia, injúria, difamação, as leis estão aí à disposição de quem se achar vítima. Olha o que publicou o brilhante antropólogo Flávio Gordon na rede social X. Também Dino e Alexandre de Morais querem criar um exército de Danielas Limas e Reinaldos Azevedos. Que beleza, né? Então, de novo, diploma não garante ética, honra, responsabilidade e equilíbrio. Se fosse assim, não haveria

tantos advogados, até juízes envolvidos com práticas criminosas. E tem mais, meu advogado, advogado Emerson Grigolete, escreveu o seguinte: "Se exigir diploma de jornalista garantisse respeito às prerrogativas da imprensa, não teríamos milhares de advogados tendo suas prerrogativas desrespeitadas por membros do Poder Judiciário todos os dias." Faz mais de 7 anos que continuo sem vistas e sem acesso à íntegra do inquérito das fake news. Eu e dezenas de outros colegas. E outra questão, é impressionante como o STF resolve assumir de novo uma função legislativa e ninguém fala nada, né? O julgamento

sobre o diploma de jornalismo, como eu disse, foi concluído em 2009 e não tem recurso pendente. Ninguém legitimado, ninguém do legislativo de verdade tá questionando isso. Aí vem o Morais e o Dino e começam a falar do assunto até em regra de transição, né, sem que ninguém ninguém tenha provocado a discussão. Não dá. querem diploma de jornalista como mais uma forma então de cerciar a liberdade de imprensa de expressão, enquanto a gente tem no STF ministros que não cumprem requisitos básicos para estar ali notável saber jurídico e reputação inibada. Olha

isso tudo é muito nojento.