---
video_title: "O QUE EU NÃO DISSE EM 2019"
video_id: d_FwRxc8RUE
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=d_FwRxc8RUE
video_date: 2026-08-13T21:00:01+00:00
video_description: |
  Dentro do Sistema · 10 de setembro, 20h, ao vivo neste canal.
  
  Uma cobertura inteira reconstruída por dentro, decisão por decisão. É de graça, e quem se inscreve recebe o lembrete no dia: https://metodolacombe.com/yt
  
  Em outubro de 2019 eu gravei um vídeo sobre a reportagem do Jornal Nacional a respeito do depoimento do porteiro do condomínio onde o presidente morava. Aquele vídeo viralizou e mudou a minha vida na internet.
  
  Quase sete anos depois, tem uma parte dessa história que eu nunca contei.
  
  Aqui eu reconstruo o caso desde o começo, para quem não viu, e mostro os três critérios que definem se uma sugestão de pauta deve ou não virar reportagem.
  
  O caso do porteiro passou por dois deles com folga. Só que não deveria nem ter chegado a eles, deveria ter parado no primeiro, o mais básico de todos.
  
  E aí vem o que eu não desenvolvi em 2019: uma reportagem daquele tamanho não é decidida por uma pessoa. Ela passa pela produção, pela coordenação de pauta, de reportagem, pelos editores, pelo editor-chefe, até pela direção de jornalismo. A pergunta teve várias chances de ser feita.
  
  Naquela mesma semana, o presidente estava em viagem oficial ao Oriente Médio, com equipe da Rede Globo acompanhando a comitiva. Mesmo assim, ele não foi ouvido.
  
  Não se trata de defender lado nenhum. Trata-se do critério que foi abandonado, porque o critério abandonado hoje vale para a próxima pauta, e na próxima o alvo pode ser qualquer um.
---
Em outubro de 2019, eu gravei um vídeo sobre uma reportagem do Jornal Nacional. Esse vídeo viralizou, teve milhões de visualizações e foi ele que mudou a minha vida na internet. Muita gente que me acompanha hoje chegou aqui por causa dele. Já se passaram quase 7 anos e tem uma parte dessa história que eu nunca contei. Eu vou reconstruir o caso do começo porque tem muita gente que não viu e depois eu vou até aonde eu não fui na época. No fim de 2019, um porteiro do

condomínio, onde o Bolsonaro morava, na Barra da Tijuca, no Rio de Janeiro, disse em depoimento à polícia que um suspeito de ter matado a vereadora Mariele Franco esteve no condomínio, que disse que queria ir à casa do presidente e que teria tido a entrada autorizada pelo próprio Bolsonaro. Jornal Nacional fez a reportagem com base nisso. Eu vou mostrar por essa matéria deveria nem ter existido, né? critérios jornalísticos básicos foram ignorados para construção de ruído, de confusão, porque os fatos sabidos desde o início, né, indicavam que essa pauta deveria ter sido descartada quando ainda era uma pré-pauta, uma sugestão de pauta. É assim que funciona. Nós temos primeiro a

pré-pauta, a sugestão de pauta, que só deve passar a pauta quando cumpre alguns requisitos que são verificados normalmente pelos produtores. A primeira pergunta que se deve fazer é bem simples. Essa história é verdadeira? Ela procede? É factível?

Se a resposta é não, ora, a pré-pauta é descartada. Se a resposta for sim, pergunta-se o seguinte: essa história é relevante? É importante? Pode despertar o interesse do público, do veículo específico? E a terceira é se existe como contar essa história. E por que eu

falo isso? Porque, por exemplo, televisão depende de imagens, né? Se não há como produzir imagens, aí fica mais complicado. Então, uma história pode ser verdadeira, relevante, importante e mesmo assim não ser levada adiante, porque há muitas restrições, muitas dificuldades para produzi-la. Então, guarda essas três questões, porque o caso do porteiro passou pela segunda e pela terceira com folga, era assunto de enorme interesse e havia como produzir imagens. Só que a pré-pauta não passou

pela primeira indagação. Hum. e deveria ter sido enterrada ali. Havia provas de que o Bolsonaro, que na época era deputado federal, estava em Brasília e não no Rio. O que eu não desenvolvi naquele vídeo de outubro de 2019 é algo que eu conheço de dentro e que muda a leitura do caso. Uma reportagem daquele

tamanho não é decidida por uma pessoa. Ela passa pela produção, passa pela coordenação de produção, de reportagem, passa pelos editores, pelos editores executivos, pelo editor chefe, até pela direção de jornalismo. É uma cadeia longa. E entendam, no telejornalismo, essa cadeia é ainda maior, né? Em televisão ninguém faz nada sozinho. O

trabalho de um profissional se mistura e continua no trabalho de outros. Isso quer dizer que aquela pergunta, a primeira que deveria ser feita, a afirmação do porteiro é verdadeira, teve várias chances de ser respondida. Não foi uma pessoa que deixou passar, foi um sistema inteiro que não travou. E tem mais, naquela semana o Bolsonaro tava em viagem oficial ao Oriente Médio, tava na Arábia Saudita e a Globo tinha uma equipe lá com ele, tinha uma repórter acompanhando a comitiva, produzindo material da viagem e ela poderia ter entrado, claro, nessa pauta do porteiro. Mesmo assim, o acusado não foi procurado, não foi ouvido. Ou seja, as

favas com aquele princípio de ouvir todos os lados da história. Eu não tô aqui para defender um lado político, um político específico. Eu já cobrei explicações, aliás, de político que a minha própria audiência não queria que eu cobrasse e paguei o preço por isso. O que eu tô dizendo é que uma pré-pauta, pré-pauta que não se confirma não pode virar matéria, né? quando ela vira, o problema não é aquela reportagem específica apenas, é o critério que foi abandonado. O critério abandonado hoje

pode ser deixado de lado em outras situações. E numa próxima pauta, o alvo pode ser qualquer um. O jornalista trabalha com a verdade, com os fatos. Isso deveria ser básico, né? a ponto de não precisar ser ensinado. Eu

ganhei muitos seguidor com aquele vídeo, mas não é disso que se trata, né? Quem consome notícia precisa ter a capacidade de perceber se uma reportagem cumpriu todos os requisitos para ser produzida. Se a resposta pra primeira pergunta, essa história é real, no caso, a acusação equivocada do porteiro sobre o Bolsonaro. Se a resposta for não, gente, acabou. Não precisa nem perguntar se a história é relevante, né? Sendo falsa, não pode

ser. Não precisa nem perguntar se dá para produzir material para contar aquela história. É como um jornalista dizer que vai contar uma história que é mentira, mas que mesmo assim ele vai contar. Para piorar, o Jornal Nacional ainda exibiu uma matéria confusa, cheia de ruídos, que conduzia para conclusões fajutas. para piorar o alvo da matéria, como eu já disse, não teve a chance de se defender. Se a gente tem uma imprensa

assim, o leitor, o ouvinte e o espectador precisam saber como não cair em narrativas falsas. Mais do que nunca, eles precisam ter senso crítico, independência para fazer seu próprio julgamento e não serem levados por artimanhas, por armadilhas que os conduzem a conclusões fajutas. M.