---
video_title: "OS VILÕES LULA E MORAES"
video_id: b9wN3P6abMU
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b9wN3P6abMU
video_date: 2026-06-14T14:02:06+00:00
video_description: |
  O Brasil não era um pária internacional quando Jair Bolsonaro era presidente. Agora, com Lula de volta ao Planalto e o STF achando que pode desrespeitar as leis, sim. Pelo menos, depois dos Estados Unidos e da Espanha, a Itália torna-se mais um país a reconhecer que o Brasil vai mal, muito mal...
---
Na época do governo Bolsonaro, diziam que o Brasil tinha se tornado um páia internacional. Com base em quê? Apenas no desejo de que o presidente fosse um desmiolado que desconsiderava a geopolítica e o correto posicionamento do Brasil no mundo. E seus atos eram absolutamente corretos. Ele defendia os interesses comerciais do nosso país, separando-os devidamente das questões políticas e ideológicas. Com o parceiro

Paulo Guedes, lutava para implementar a liberdade econômica e rechaçava as ditaduras e se aproximava dos Estados Unidos, do Ocidente, das maiores democracias do mundo. Isso tudo sem deixar de denunciar no exterior a tirania engendrada pelo Supremo Tribunal Federal. Se contra Bolsonaro proliferavam as acusações levianas com o Lula no poder e razões óbvias para afirmar que o Brasil está do lado errado do mundo, o que se tem? Leniência, clicidade ou silêncio? No terceiro mandato e com a intolerância multiplicada pela idade avançada, Lula não tem mais vergonha de se assumir comunista. Mesmo que tente suavizar a

questão em época de campanha, ele continua fiel ao foro de São Paulo que criou com Fidel Castro. Estará sempre ao lado da ditadura cubana de gente como Nicolás Maduro, Daniel Ortega, Gustavo Petro, Evo Morales, vive declarando amor ao Partido Comunista Chinês e continua empenhado em entregar de vez o Brasil aos herdeiros de Maltsetung. não cansa de se indispor com Israel, de defender a ditadura teocrática do Irã, grupos terroristas do Oriente Médio e do Brasil, como se PCC e CV fossem um produto nacional da melhor qualidade e devessem ser incentivados a ganhar espaço mundialmente. Dessa forma, Lula conscientemente procura uma reação dos Estados Unidos para tirar algum proveito eleitoral dela. xinga o secretário de Estado americano Marco Rúbio e também por tabela Donald Trump. É preciso ser muito

desapegado dos fatos do mundo real, muito enviezado para não ter noção disso tudo. Lula é Lula e só se engana sobre ele quem é igualmente desonesto, ou cumple-se direto ou indireto das atrocidades que o petista pratica. Não importa se a pessoa nasceu e vive há milhares de quilômetros do Brasil. Não há distância física capaz de mudar a imagem do ex-sindicalista. Um mínimo de informação e senso crítico confirmará a qualquer um. Lula é um

desastre nacional e internacional. Só que ainda há muitos desavisados pelo planeta que não puderam até agora entender uma figura que foi fundamental para que o petista levasse à eleição de 2022. Um sujeito que à frente do Tribunal Superior Eleitoral transformou aquele pleito num jogo de cartas marcadas. Alguém que desrespeita a Constituição, que pratica abusos, arbítrios e ilegalidades, jurando que está defendendo a democracia. Felizmente, depois dos Estados Unidos e da Espanha, a Itália torna-se mais um país a reconhecer que Alexandre de Moraes tem culpa no cartório e muita. O

ministro já tinha feito de tudo para extraditar Alan dos Santos e Osvaldo Eustáquio para o Brasil e fracassou. agora sofreu nova derrota na sua perseguição a Carla Zambelli, que se mudou paraa Itália em junho do ano passado. No último dia 22 de maio, a justiça italiana anulou o processo de extradição da ex-deputada federal e os termos da decisão finalmente divulgada expõem o verdadeiro Alexandre de Moraes. Ele é parcial, sendo parte interessada no processo, tendo, portanto, convicções préconstituídas, o que o leva a agir com má fé. Em suma, suas ações são repletas de vícios. Uma justiça de verdade não

tem como reconhecer de outra forma o ministro do Supremo. E que isso sirva de exemplo para os brasileiros que ainda acreditam nas historinhas daqueles que se dizem heróis do Brasil, principalmente ministros do STF e Lula, e são os grandes vilões da história recente do nosso país. Ș