---
video_title: "LULA DEU DUAS ENTREVISTAS EM PODCASTS. VEJA O QUE NÃO FOI PERGUNTADO"
video_id: YyApzE5m-ps
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YyApzE5m-ps
video_date: 2026-08-17T23:11:57+00:00
video_description: |
  Dentro do Sistema · 10 de setembro, 20h, ao vivo neste canal.
  
  Uma cobertura inteira reconstruída por dentro, decisão por decisão. É de graça, e quem se inscreve recebe o lembrete no dia: https://metodolacombe.com/yt
---
O Lula vai fugir dos debates antes do primeiro turno da eleição. O Lula não vai participar de sabatinas feitas por grandes veículos de imprensa. A campanha dele disse que é uma forma de evitar o desgaste do petista. >> Isso é, na verdade, um ataque ao verdadeiro jornalismo, à democracia, aos eleitores. E o Lula fez o mesmo em 2022.

E o pior, parte da imprensa apoiou a decisão. Olha aí uma coluna de opinião do Wall dessa época. Lula acerta ao não comparecer ao debate no SBT. é jornalista defendendo a sonegação de informações. Um absurdo completo. Sem

perguntas não há jornalismo. Então, este mês, o Lula deu duas entrevistas, entre aspas, para podcasts. As duas foram feitas no Palácio da Alvorada por pessoas que não são jornalistas, mas estavam ali teoricamente exercendo funções de um jornalista. E o teatrinho do Lula começou do mesmo jeito nos dois casos, no canal Meteoro Brasil e no Inteligência Limitada do Vilela. >> Tudo bem, Vilela? É um prazer, um prazer

ter essa conversa. Eh, [limpando a garganta] eu só quero te dizer o seguinte, que só queria que você fizesse a entrevista, que você considerasse depois a melhor da sua vida, porque >> da minha parte eu quero que você seja, sabe, o jornalista que pergunta o que você quiser. Eh, todas as as entrevistas da Não tem veto, >> tá? >> Se você tiver vontade de perguntar alguma coisa que tá te incomodando, pergunte. Ah, eu eu quero que vocês se sintam totalmente à vontade para fazer o programa mais livre que vocês já fizeram. Pergunto o que vocês

quiserem. Não tem não tem pergunta desaforada, não tem pergunta, sabe? Faça, faça aquilo que vocês sabem fazer de melhor. >> Se um entrevistado diz isso a um jornalista de verdade, o jornalista já desconfira, né? Alguém que se dispõe a dar a entrevista deve estar de peito aberto, não precisa avisar. E o bom

jornalista, ele deve saber tirar do entrevistado as informações mais importantes. De novo, jornalista que não pergunta não é jornalista. Acontece que, principalmente no caso do tal canal Meteoro Brasil, o Lula sabia que estava entre amigos, entre fãs dele, entre eleitores dele. Olha o que dois dos três entrevistadores também, entre aspas, disseram ao Lula no início da conversa. Já eu tava conversando com os meus amigos que eu iria ter o prazer de ter uma conversa pessoal com o meu amigo pessoal, Luí Inácio.

>> Eu quero dicas, vou pedir aqui um monte de dicas e quero conhecer um pouco mais do meu presidente eh querido que eu votei. Então assim, tô super emocionada. Obrigada pela oportunidade. >> O Vilela, ele demorou muito a entrar num assunto realmente importante, a decretação de sigilo de 100 anos de inúmeras informações do governo Lula. >> Outra coisa, Lula, que eu queria ouvir, olhando seus olhos, eu lembro na no debate da Globo, se eu não me engano, você falando: "A primeira coisa que eu vou fazer, vou derrubar o sigilo de 100 anos do Bolsonaro, tudo mais. Aí você, o

senhor vem, faz a mesma coisa". Muita gente ficou decepcionado. Qual a explicação de colocar sigilo em tudo? >> Primeiro, eu sou radicalmente contra sigilo de 100 anos. >> Então, >> eu tô radicalmente contra sigilo de 20 anos.

>> Então, >> eu acho que deve ser >> sigilo só coisa de estado, >> coisa de segurança nacional >> ou ou coisa muito pessoal. Tô te dando, você vai receber a explicação, >> sabe, do que tá acontecendo. >> A primeira coisa que nós tentamos fazer era mudar a lei, mas não é simples de mudar. Mas como que funciona isso? Por por que que se coloca sigilo? Por que

por que que se coloca sigilo em alguma coisa? Por que que não eh deixar transparente seria melhor? Você >> sabe quem criou a lei da transparência? Vamos nós. >> Então, mas por que não? O que te limita?

>> Não, não é o que me limita porque não sou eu que decido. >> Não, >> isso nem chega na presidência que >> quem que escolhe o que vai ficar. >> Isso vai para CGU. Você tem você tem órgão de governo, sabe? Que apura essas coisas.

>> Mas você não pode bater o pé e falar: "Não quero". Pode tiver uma coisa. >> Deu para entender, o Lula poderia sim ter vetado a imposição de sigilo. Ele confessou isso. E o Vilela podia ter inclusive citado a imposição de sigilo sobre os gastos na festa de posse em 2023. No primeiro dia de governo. Um

jornalista de verdade teria apontado a contradição e perguntado e perguntado e perguntado de novo, né? O bom entrevistador, ele não faz apenas boas perguntas, ele tem bom ouvido. Ele escuta o que o entrevistado fala e a partir disso puxa outras questões. No canal Meteoro Brasil, o Lula teve a vida bem facilitada, né? os entrevistadores.

Eram três professores universitários petistas, daqueles que se dizem grandes defensores da ciência, mas que não acreditam em debate, em confronto de ideias, em ponto e contraponto, em argumento e contraargumento. E tudo isso é a base não só da ciência, mas também do jornalismo. Olha como uma entrevistadora compra a narrativa do Lula. Eh, a minha pergunta é: nós, o Brasil está preparado para enfrentar uma possibilidade de interferência estrangeira no nosso processo democrático? Presidente, >> não se metam, porque eu duvido que no país deles tenha um sistema eleitoral mais honesto que o nosso. Estamos no

auge da modernidade eleitoral. Neste momento, dada a deixa, é claro que era hora de perguntar por Lula e seu partido eram a favor da adoção do voto impresso auditável e de repente mudaram de ideia, né? Os entrevistadores, se fossem jornalistas, deveriam ter perguntado: "Por, sendo considerado tão moderno por Lula, nosso sistema eletrônico de votação e apuração dos votos, só é usado por nós e pelo Butão." O BBB foi desfeito porque Bangladu pro voto com comprovante físico já tem um tempo, né? E o que fez um dos entrevistadores, entre aspas de novo, né? partiu para

mais uma narrativa que abandona o mundo real. >> Presidente, já que a gente tá falando de tudo que a gente é referência, né, eleições, urnas, vamos falar um pouco sobre a questão de vacina, que tem uma essa questão da do negacionismo, tanto fora quanto dentro. E temos laboratórios importantes como a Fio Cruz, temos laboratórios importantes como o Butantã, que tem trabalhado de forma extraordinária para produzir vacina contra dengue, que o Brasil produziu vacina contra dengue. Ora, hora faltou perguntar porque a vacina contra dengue do Instituto Butantã foi suspensa pelo Ministério da Saúde em junho deste ano, depois de 42 notificações de reações severas e duas mortes suspeitas em pessoas vacinadas. E também porque o governo Lula não quis comprar já em 2023 a vacina japonesa contra a dengue, que já tinha passado por muitos testes. Aí

passaram a falar de populismo, de assistencialismo, das migalhas que são distribuídas ao povo pelo estado, como se isso fosse a solução dos nossos problemas. >> Nós conseguimos e é o modelo para o mundo incluir o pobre dentro do orçamento do país, sabe? com múltiplas políticas, não foi uma só. >> Era o momento de confrontar o modelo petista com aqueles que deram certo no mundo todo e privilegiam um estado inxuto com incentivos aos empreendedores, a iniciativa privada, a liberdade econômica. Um jornalista teria feito isso porque ele trabalha com fatos, com dados reais, mas o Lula poôde continuar na lenga lenga >> e criamos o pé de meia e o pé de meia diminuiu 62% da invasão no ensino médio e já atendeu mais de 7.hõ200.000

pessoas. >> Um jornalista de verdade bem informado teria interpelado o petista. O Lula exagerou no número. O programa PED Meia, segundo dados oficiais, conseguiu reduzir a evasão escolar no ensino médio público do Brasil em 43% desde a sua criação e não em 62%. E ninguém falou da inclusão de CPFs de pessoas mortas no programa e pessoas correndo incompatível para receber o benefício. Outras

questões, o programa começou a operar com recursos fora do orçamento tradicional da União e para custear os bilhões necessários todo ano, a equipe econômica precisou realocar verbas e ajustar limites de gastos, gerando críticas sobre possíveis pressões em outras áreas da educação. E a conversa seguiu. passaram a falar das estatais. >> Quantas vezes já se tentou privatizar Petrobras? E esse ano a Petrobras vai dar mais lucro do que no momento que eles mais venderam ativos da Petrobras.

Então eles vão vendendo as coisas porque não tem competência para gerir. >> É piada pronta no terceiro mandato do Lula. E sempre foi assim nos governos petistas. As estatais acumulam prejuízos históricos. As empresas estatais federais brasileiras acumulam déficit primário superior a R$ 18 bilhões deais desde janeiro de 2023. E cabiam também

perguntas sobre o petrolo. E claro, não falaram nada do roubo aposentados e pensionistas do INSS, né, da suspeita sobre o Lulinha, o Marcola, que era chefe de gabinete do Lula, e nada sobre o caso master, mesmo que o Lula tenha dado a deixa. políticos que passa o ano inteiro comendo com banqueiro, quando chega no meio da eleição, eles vão pro bairro, pega a criancinha pobre, faz carinho, depois esquece outra vez. Um jornalista de verdade, aproveitando a citação do relacionamento entre políticos e banqueiros, teria perguntado ao Lula sobre as reuniões secretas dele com o Daniel Vorcaro e do conselho que o petista deu ao banqueiro para não vender o master, porque o Gabriel Galipolo estava para assumir o Banco Central. Também poderiam ter perguntado por com o PT no governo os banqueiros ganham mais.

Então, o que o Lula tem feito não é dar entrevistas, ele tem feito campanha com a ajuda de gente que não tem compromisso com a apuração de nada. Gente que abre mão das perguntas, da desconfiança, da curiosidade, não se deixe enganar por aqueles que se disfarçam de jornalistas agindo como militantes, abandonando princípios e interesses verdadeiramente jornalísticos. Se você se deixa enganar por gente assim, vai ser enganado também no seu dia a dia. Quando questiona um médico sobre exames que você fez, quando pergunta a um vendedor informações sobre um produto que você quer comprar, quando faz indagações numa reunião de trabalho, é fácil identificar o que é uma entrevista de verdade e o que é uma peça publicitária, uma peça de campanha. Para isso você precisa desenvolver o seu senso crítico, tentar o mínimo de equilíbrio, saber o que não foi perguntado, o que foi perguntado do jeito errado, né? Identificar as

mentiras que não foram rebatidas, as contradições que não foram apontadas. Sim, o jornalista deve preparar um roteiro de entrevista, mas não pode ficar preso a ele. E mais do que tudo, o jornalista não pode se convencer facilmente, não pode ter dúvida, né, se render ao desconhecimento. O meu conselho, de novo, é informe-se, busque os fatos, apegue-se ao mundo real e não tenha vergonha de questionar, de perguntar, seja desconfiado, seja curioso. Isso tudo foi proibido. jornalistas no

período da COVID, né? E a maior parte deles aceitou de bom grado numa boa, mas a verdade é teimosa, né? e acaba se impondo. Eu aproveito então para convidar todos vocês para acompanhar nesta terça-feira, 18 de agosto, às 8 da noite, horário de Brasília, no meu canal no YouTube, uma entrevista ao vivo com o infectologista Francisco Cardoso. A gente vai falar sobre tudo o que tá vindo à tona a partir da divulgação do Diário do ex-diretor do Instituto Nacional de Alergia e Doenças Infecciosas dos Estados Unidos, Anthony Faut, é aberto e eu conto com a audiência de todos vocês.