---
video_title: "SÓ PIORA, NÃO “DESPIORA”"
video_id: yBgV6j9GLlQ
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yBgV6j9GLlQ
video_date: 2026-08-18
video_description: |
  Dentro do Sistema · 10 de setembro, 20h, ao vivo neste canal.
  
  Uma cobertura inteira reconstruída por dentro, decisão por decisão. É de graça, e quem se inscreve recebe o lembrete no dia: https://metodolacombe.com/yt
  
  O governo Lula é um desastre em tudo, principalmente na área econômica. O Brasil está à beira de uma recessão. Déficit fiscal, dívida pública, inflação, juros altos, empresas quebrando, povo endividado... Temos tudo isso. Mas há sempre alguém disfarçado de jornalista, tentando esconder a realidade ou fingir que não tem nada tão ruim assim...
---
O jornalista trabalha com fatos. Ele é apegado ao mundo real, a apuração profunda e equilibrada das informações. Isso é tão óbvio, tão óbvio, mas como eu sempre falo, a imprensa desistiu de ser imprensa. Eu vou pegar a situação econômica do Brasil. Até o Armínio Fraga, ex-presidente do Banco Central no governo Fernando Henrique Cardoso, que declarou o voto no Lula em 2022, tá dizendo por aí: "Estamos à beira de uma recessão." A bomba que foi armada pelo

governo Lula, ela deveria ser exposta todos os dias pelos jornalistas incansavelmente. Talvez não haja a pauta mais importante neste momento. Temos déficit fiscal e dívida pública em níveis altíssimos, inflação e consequentemente juros altos. Temos recorde de brasileiros endividados, temos recorde de empresas em recuperação judicial e quebrando. E o que quer o Lula? O Lula quer a aprovação no

Congresso do fim da escala 6 por1 para usar isso na sua campanha como se fosse algo muito bom pro país e pros brasileiros, não é? Isso vai provocar mais quebradeira, mais inflação, mais desemprego, vai provocar desemprego. E já tem muitas empresas, Casas Bahia, Toyota, Land Rover adotando a escala 0 por7, zero dia trabalhado e sete de folga, porque essas empresas estão demitindo. Sim, isso é uma piada de mau gosto, né? Eu peço desculpas inclusive, mas tá no nível da nossa imprensa, que é quase toda uma piada de mau gosto também.

Não mostrar o precipício em que a nossa economia está é o antijornalismo. Mas tem jornalista que consegue piorar a situação. Ele não só nega informações, ignora as pautas mais importantes, como tenta fingir que a situação não tá assim tão ruim. E olha, já tá desse jeito faz muito tempo, né? Quando Bolsonaro era presidente e a economia com o brilhante Paulo Guedes no comando começava a melhorar, você encontrava na Folha de São Paulo um artigo com esse título aí, economia dá sinais de despiora.

Já com o Lula no terceiro mandato em 2023, o jornal Globo dava uma aliviada na situação. Olha o título do texto do Lauro Jardim na época. Bancos projetam que Brasil pode fechar 2023 em recessão, mas isso pode não ser o fim do mundo. Entenda e a coluna da Miriam Leitão. O cenário econômico não é desastroso, mas também não é muito positivo. A Miriam

Leitão é essa que tá tentando agora jogar pro Jair Bolsonaro a culpa pelo desastre econômico do governo Lula. Foi o que ela tentou fazer quando entrevistou o Alexandre Schwartzman, que foi diretor do Banco Central no primeiro mandato do petista, do Lula. E a Miriam levou uma pancada. >> O tem caído, se você pegar histórica, né? O governo Bolsonaro de fato deixou, isso ministro Fernandade tem dito e isso é verdade, de fato deixou bombas de efeito né? Tanto o operatório

caloteado e também deixou eh receitas que ele aumentou, mas não previu no orçamento como o Bolsa Família. Mas as críticas à gestão fiscal do no atual atual eh são muito duras. E eu sei que não é uma questão pessoal porque você e ele e a Dad foram colegas de na universidade, né? Eh, na USP e e mas não tem uma cobrança exagerada. A dívida tá crescendo, é verdade, tem que ter uma redução da trajetória, mas ela também ela tá juros, juros a 15%, a dívida ia subir mesmo que o governo conseguisse superar. Eu queria que você, se não há

um desequilíbrio na avaliação da da gestão fiscal, >> uma gestão fiscal mais responsável, o juro não seria 15%, seria muito menor. Segundo Miriam, o governo aumentou o gasto em 200 bilhões do final de 2022 para cá e não foi por causa de pauta bomba, bomba, bombas escondidas nem nada, tá? Esses 200 milhões já desconsideram o aqueles o 50 milhões a mais que foram pagos de precatórios que não tinham sido pagos em 2022. Não pode desconsiderar os 90 porque tinha um pedaço que teria que ser pago em 2022. Mas de uma forma ou de outra eu já limpei o número disso. Governo entre o

final de 2022 e meados de 2025 aumentou o gasto na casa, na verdade uns 240 bilhões mais ou menos já ajustados na inflação. Desses 240 bilhões, mais ou menos uns 190 bilhões, 200 bilhões foram para transferências a famílias, o que estimulou o consumo e, entre outras coisas, forçou o Banco Central a ter que pisar no frio antes do que se imaginava que seria necessário. Esse é um dos canais pelos quais hoje a gente tem que conviver com uma taxa de juros mais alta do que a gente estava planejando naquele momento. O outro canal é que obviamente tem essa percepção de que não tem nenhum compromisso com a com o equilíbrio das contas públicas. Isso se traz uma percepção de que a sua dívida tá crescendo hoje, ela está crescendo hoje e qualquer pessoa que saiba manejar sua aterações, chega à conclusão que ela vai continuar crescendo no futuro. Quanto a

melhora do déficit acumulado em 12 meses até agora? Isso em larga medida é um fenômeno de brincar quando você vai pagar os precatórios. A gente tá praticamente zerado do ponto de vista do déficit dos últimos 12 meses e o próprio governo, não sou eu que tô falando isso, Tamiran, são os números que saíram na programação da revisão bimestral do governo eh que foi feita nessa semana. Eles projetam um déficit de 75 bilhões para esse ano. Não tô falando, obviamente, do número que você deduz o o a 50 bilhões de precatório, mais a grana que você usou para pagar e não é um número mesmo. 75 bilhões é quando quanto

você vai ter que colocar mais de papagaio para cobrir o buraco primário. Então essas coisas obviamente se realimentam. A ideia de que tem uma política fiscal responsável não para em pé. O próprio governo admite isso. Quer dizer, a projeção, vou pegar aqui, aproveitar que tô com o meu caderno em mão, tá? O o sai o relatório de

projeções fiscais na semana passada, né? Que o que o tesouro que produz de novo, não sou eu quem tá falando, quem tá falando é o tesouro nacional. E o Tesouro Nacional fala com todas as letras que para fechar as contas do ano que vende precisam de mais de R$ 86 bilhões deais em receita. Então senhora, isso te parece com a gestão fiscal responsável ou não, né? E não adianta botar culpa no governo Bolsonaro. O

governo Bolsonar acabou 2 anos e meio, né? O que tinha que pagar de precatório, que não foi pago em 2022, já foi pago em 2023. Então assim, agora o jogo é seu, você quer dizer, cada um assume os seus BOs nessa história e o BO desse governo é um BO 200 bilhões a mais de gasto. Aí sai correndo que catando cavaco atrás de receita. Não tem nada de gção fiscal responsável nessa hora. Tanto que a

gente tá nessa briga ali de pô cobrar truco de 20 biano de de IOF, que foi uma barbaridade, vai causar uma disrupção enorme no mercado de crédito. Mas por quê? Porque os caras não conseguem botar as contas em dia. >> E a Miriam tá querendo também convencer o brasileiro de que não tem inflação alta, não, que os alimentos não estão caros. É só uma sensação.

>> Sensação que as pessoas têm conversando com as pessoas na rua é que poxa, que notícia é essa? Que a inflação desacelera, mas eu vou com R$ 100 no supermercado, não consigo comprar quase nada. Os preços estão super altos. é que os números nem sempre eh coincidem com a sensação. Às vezes você tem a sensação de preço alto, sensação de caristia, mesmo quando os índios estão mostrando queda. Então a sensação continua sendo

de desconforto, mas nesse mês de julho e agosto, esses dois meses, vai ser de alívio. >> Então o jornalista pode ser desonesto em várias etapas do seu processo de trabalho. Primeiro, claro, na seleção das pautas, quando aposta numa pauta e engaveta outra seguindo critérios não jornalísticos, né, preocupado com quem pode ser beneficiado ou prejudicado por aquele tema. E ainda quando resolve dar um tratamento falso a uma história, quando tenta deturpar, manipular ou até mesmo eliminar os fatos. Eu não tô só preocupado em fazer jornalismo de verdade. Eu tenho a noção de que eu

preciso também apontar para as pessoas, né, todas as armadilhas, todas as artemanhas que a imprensa que desistiu de ser imprensa usa diariamente contra elas. M.