---
video_title: "PARA DERROTAR O LULA"
video_id: vsxBgyMhQDA
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vsxBgyMhQDA
video_date: 2026-06-30T21:20:55+00:00
video_description: |
  Michelle Bolsonaro faz vídeo contra o Flávio, e o Lula agradece. A turma do Eduardo bota lenha na fogueira, falando dos votos das mulheres, e o Lula agradece. E a máquina está armada pela reeleição do petista, com muito dinheiro dos pagadores de impostos e a ajuda de ministros do STF. Eu não me canso de pedir união, a clareza sobre o inimigo comum, os meios para derrotá-lo e o que fazer, depois disso, para salvar o Brasil. Por ora, se alguns eleitores, não importa quem sejam, têm mais dificuldade para entender que o PT só destrói o Brasil, o jeito é falar com mais cuidado e até mais carinho com eles. Nós precisamos dos votos de todo mundo para vencer as eleições deste ano.
---
Eu já falei aqui do vídeo da Michele Bolsonaro sobre o Flávio Bolsonaro, que infelizmente só ajudou o Lula. E agora a turma do Eduardo resolveu desprezar os votos das mulheres, né, em vez de pensar em como conquistá-los. Juro, dá a impressão realmente que a ideia é destruir em vez de construir. Vamos lá. Sim, é fato. A maioria das

mulheres vota na chamada esquerda. Isso mundialmente falando é fato. No segundo turno das eleições de 2022, considerando apenas os votos das mulheres, o Bolsonaro só venceu o Lula em três estados: Rondônia, Roraima e Santa Catarina. E sim, um jornalista de verdade deve, claro, ficar ligado aos fatos. Só que o jornalista de linha conservadora, numa situação delicada que a gente vive, ele não deve se limitar a responder aquelas perguntas básicas, né?

Quem, o que, onde, quando, como e por quê, né? O brilhante, brilhante Paulo Brigueter, grande jornalista, grande amigo, grande cronista, ele sempre fala disso. Vamos buscar respostas paraa seguinte questão. E daí? E daí?

Dá para falar com equilíbrio com todos, todos os eleitores. A gente tem que deixar claro para todo mundo e o envolvimento do PT com todos os grandes casos de corrupção dos últimos 20 anos. Mensalão, Petrolão, agora mais recente, eh, caso master, roubo aposentados e pensionistas do INSS. E é muito importante mostrar que a crise econômica tem também a marca do PT, do Lula. Isso para atrair o voto dos brasileiros. Como eu disse, todos eles,

mulheres, homens, jovens, turma da meia, nordestinos, evangélicos, todo mundo, gente, todo mundo. Porque o PT tem a máquina, o PT tem a maior parte do STF, dos ministros do STF. A guerra é muito suja. Por exemplo, o governo petista ampliou, vou até buscar os dados aqui, ampliou as despesas com propaganda no primeiro semestre deste ano, as vésperas do início da campanha do Lula pela reeleição. O Lula empenhou em propaganda mais do que o dobro do Jair Bolsonaro no mesmo período de 2022. R 520 milhões de

reais dos pagadores de impostos para custear as despesas da Secretaria de Comunicação do Lula. E isso não inclui os 150 milhões para anúncios sobre bandeiras da gestão, 80 milhões para defender a palhaçada da escala de trabalho 6 por1 e também 45 milhões para promover o novo desenrola Brasil. Porque o Lula tem sempre um pacote de bondades, né, que comprometem ainda mais a economia brasileira. O que importa para ele é ganhar a eleição a qualquer custo o país que se dane, os brasileiros que se danem. Então é muito dinheiro para reeleger o Lula, muito. No

ano passado ele gastou em propaganda R 1.hão600 milhões deais, o maior valor desde 2017. E tem outro obstáculo, né? ministros do STF, já fiz até vídeo sobre isso, tão querendo se meter nas decisões do TSE, agora presidido por Nunes Marques e não mais Alexandre de Moraes. Gente, tá tudo armado e é nosso papel mostrar os fatos, a verdade, com equilíbrio e discernimento. Eu detesto essa história

de dividir a humanidade em grupos, dividir os brasileiros. Se alguns têm mais dificuldade para entender que o PT só destrói o Brasil, o jeito é falar com mais cuidado e até mais carinho com eles. Então, nós precisamos dos votos de todo mundo, de todo mundo para derrotar o Lula. M.