---
video_title: "OS JORNALISTAS QUE AMAM BANDIDOS"
video_id: PZV3W1J6Ctc
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PZV3W1J6Ctc
video_date: 2026-05-29T17:00:48+00:00
video_description: |
  Este vídeo é uma coletânea das baboseiras e dos absurdos que “jornalistas” de canais de notícias da televisão disseram, logo depois que o governo dos Estados Unidos anunciou a classificação de CV e PCC como grupos terroristas. É para rir e para chorar...
---
Assim que saiu a informação de que o governo americano tinha decidido classificar PCC e CV como grupos terroristas no começo da noite de quinta-feira, [limpando a garganta] eu fiz questão de me divertir um pouquinho e fui passear pelos canais de notícias da TV. Eu já sabia que o argumento, entre aspas, usado para reclamar da decisão do governo Trump seria aquela historinha de que é um ataque à soberania do Brasil, como escreveu o antropólogo Flávio Gordon, estou entendendo errado ou a esquerda brasileira está assumindo de vez que CV e PCC equivalem ao que ela chama de pátria? É exatamente isso. Bom, primeiro eu passei pela Globo News, todo mundo com aquela cara de velório e os discursos eram assim: "É mais um golpe da família Bolsonaro depois do tarifaço e das sanções impostas contra autoridades do Brasil." Sim, foi uma vitória, uma grande vitória do Flávio Bolsonaro e não, obviamente um golpe. E a turma da

Globo News estava inconformada. Isso vai beneficiar o Flávio Bolsonaro. Não pode. Ele foi ao Washington e o Rúbio faz isso. Que responsabilidade.

Todo mundo concordou lá na Globo News que é uma decisão política para ajudar o Flávio. Então a gente deduz que era melhor mesmo, então eh deixar o PCC e o CV em paz, né? E o povo, olha que se dane. Mais da Globo News. Estamos numa arena muito política nessa decisão e o bolsonarismo vai reivindicar essa medida. É tudo para favorecer o Flávio

Bolsonaro. Na Globo News eu tive de ouvir alguém dizendo que é puro discurso ideológico. O Departamento de Estado Americano é pura ideologia. e ainda questionar se o Trump vai encampar isso e tome ataque a soberania brasileira. Mas ninguém ali na Globo News era capaz de explicar eh que soberania tem o brasileiro que sofre todo dia com a criminalidade, né? Que

soberania tem as vítimas das facções criminosas, o povo trabalhador que mora em favelas e é oprimido pelos traficantes. Esse papinho furado de soberania para proteger bandidos é uma especialidade do PT e como a gente tá percebendo, né, da imprensa que desistiu de ser imprensa. E o que mais eu vi eh no que a Globo Onil chamava de debate? Debate entre seis jornalistas que pensam da mesma forma, que concordam em tudo. As pessoas vão acreditar que isso é bom sem ouvir os especialistas. E aí citaram

o incrível Fórum Brasileiro de Segurança Pública. Só uma, uma comentarista da Globoil se distraiu e citou uma pesquisa que apontou que 73% dos brasileiros aprovam a classificação do CV e do PCC como grupos terroristas. Mas a turma da Globo News jurou que isso é ruim para o Brasil. O que os Estados Unidos querem, o Brasil do PT já está fazendo, que o crime já está sendo combatido, principalmente com investigações sobre lavagem de dinheiro. O que tentaram passar foi que os Estados Unidos não querem combater o crime organizado e que o Lula não quer proteger os bandidos. Sério? Sério, eu

aguentei na Globo News só mais um pouquinho até ouvir o seguinte. Militarizar o combate ao crime organizado é um absurdo. Isso não vai resolver. Experiências anteriores provam isso. Sério? Que experiências?

Ninguém ninguém citou. na CNN, a mesma conversinha de que a medida do governo americano tem apenas um caráter eleitoral e ficaram lá questionando o dossiê entregue pelo Flávio Bolsonaro ao secretário de Estado dos Estados Unidos, o Marco Rúbio. A preocupação não era, de novo, o combate às facções criminosas, mas como o Flávio Bolsonaro poderia se beneficiar da medida contra o comando vermelho e o primeiro comando da capital. E na CNN afirmaram que autoridades brasileiras consideram que é só um presente pro Flávio, que nada vai ser feito pelo governo americano, não curto prazo. Ora, ora, se a decisão é favorável aos opositores do Lula, ela, portanto, é ruim pros bandidos. E a gota

d'água para que eu saísse da CNN foi o seguinte comentário: "A medida mais cara o crime organizado como terrorismo e contra ele será usado método que não se aplica. É como dar um remédio errado para um doente. E a corrupção nas Forças Armadas Brasileiras, como vão lidar com isso?" E aí eu fui pro SBT News para ouvir as mesmas babozeiras. O Flávio Bolsonaro só quer defender o combate ao crime para ganhar votos. Ele

quer fazer crer que o governo Lula é leniente com a criminalidade. Não, não é não. Não é não. E teve mais. Essa medida vai arranhar a imagem do Brasil no exterior. Pode ser um caminho paraa

intervenção militar americana. É uma porta aberta ou entreaberta para uma intervenção no Brasil, até para uma guerra. É uma ameaça à soberania brasileira. É entreguismo. O Brasil não pode ser um quintal dos Estados Unidos.

Posso simplificar? Eu acho que o parâmetro deve ser o seguinte: o Lula é contra, eu sou a favor. O Lula é a favor, eu sou contra. Se a maioria das pessoas pensar assim, o Brasil tem jeito.