---
video_title: "O QUARTO MANDATO DO LULA JÁ ESTÁ SENDO VENDIDO"
video_id: 51mcrAwVKcw
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=51mcrAwVKcw
video_date: 2026-08-25
video_description: |
  O ministro da Fazenda, Dario Durigan, está dizendo por aí que, num eventual quarto mandato, Lula cortaria gastos e adotaria medidas de contenção fiscal... Tudo o que ele não fez no terceiro mandato, fiquem tranquilos, a campanha petista jura que está previsto para 2027. Para não estragar a farsa descarada, no governo a ordem é não dar nenhum detalhe sobre esse “novo Lula”.
  
  Duas características que todo jornalista deveria ter: curiosidade e desconfiança.
  
  Assista à conversa completa com Walter Maciel: https://www.youtube.com/watch?v=sxF4mQteWI4&t=3611s
  
  No dia 10 de setembro, às 20h, faço um evento aberto aqui no canal. 
  
  Vou mostrar como a notícia é produzida por dentro, o que decide o que vira manchete e o que fica de fora, e como reconhecer isso sozinho em qualquer veículo. Sem custo, aqui mesmo no YouTube. Inscrições em https://metodolacombe.com/yt
  
  Instagram: @luis.lacombe
---
Quem assistiu a minha live com o economista Walter Maciel entendeu a gravidade do quadro econômico no Brasil. Sim, o país está à beira do precipício. Culpa do governo Lula, que gasta muito e gasta mal. Gasta mais do que arrecada. E olha que o Brasil tem uma das maiores cargas tributárias do mundo. E isso é

culpa também do Lula. O Walter tem uma longa carreira de 35 anos, tá à frente de um grande fundo de investimentos e ele foi muito claro no que pode acontecer a partir do ano que vem. >> Eu acredito muito no Brasil e eu acho que a gente vai sair de um jeito ou de outro. Ou a gente vai sair no amor, alguém é eleito e vem com uma reforma fiscal, o Brasil vai voar. Porque por incrível que pareça, com todos os problemas, a gente nunca teve fundamentos macroeconômicos tão bons.

Não é mais aço e minério, a gente vende alimento e petróleo que todo mundo no mundo quer. A gente tem a maior matriz energética de energia renovável do mundo no maior ciclo de investimento da história, onde o gargalo é energia, né? Eh, é que o EAI precisa. Então, o Brasil podia se inserir nessa história. Não tem ninguém aqui, nem no governo, nem na imprensa, falando de país, né? De

projeto. Não tem. Então, mas quem entrar e arrumar o fiscal, o país vai voar. Quem entrar e não arrumar, eu acho que vai ter um impeachment um ano e meio depois. >> O Lula vem aplicando fórmulas que sempre deram errado em todos os lugares do mundo, em todas as épocas. E tem gente

que ainda acha que elas vão passar a funcionar assim de uma hora para outra, né? De repente elas vão passar a dar resultado diferente. Isso não existe, isso é loucura, né? Agora a fraude ganhou uma outra frente. O ministro da fazenda, que sabe muito bem que a economia no Brasil tá em frangalhos, ele resolveu anunciar um novo Lula, né?

Então é assim, o cara que produziu recordes de déficit fiscal e dívida pública num país com inflação e juros altos por causa disso, num país com empresas quebrando e em recuperação judicial como nunca, com 82% da população endividada. Esse cara num próximo mandato ele vai resolver tudo. Sim. E esse cara é o Lula, o maior causador de todos esses problemas. O ministro Dail Durrigan disse que num eventual quarto mandato do Lula, que nos livremos disso, o petista vai finalmente adotar medidas de controle de gastos, de maior contenção fiscal, né? Isso é tudo

o que o Lula não fez até agora, muito menos neste ano eleitoral. uma gastança danada para levar outra eleição. E a ordem do Lula, claro, é não dar detalhes sobre nada, né, como forma de sustentar a farça. E aí eu pergunto, por que a imprensa não tá no pé do Lula, do Daril Durigan, perguntando sem parar, sem parar que novo Lula é esse, né? Pedindo clareza sobre o que seria feito, né, se fosse possível acreditar nessa historinha. Mas jornalista existe para

isso, não é? para buscar a verdade. Tem de perguntar insistentemente por nenhum ajuste foi feito no terceiro mandato, né? O que acabou nos jogando nessa crise enorme. Por quê? E por que o

brasileiro deve acreditar que vai ser tudo feito certinho a partir do ano que vem? Numa boa, lembrando duas características que todo jornalista deve ter, curiosidade e desconfiança. Desconfiança. A imprensa precisa desvendar essa transformação do Lula prometida pelo ministro da Fazenda. Ninguém com o mínimo de senso crítico, muito menos um jornalista, pode comprar essa historinha do jeito que a campanha do Lula quer.