---
video_title: "E O MORAES? E O TOFFOLI?"
video_id: f46yzzPF-rg
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f46yzzPF-rg
video_date: 2026-06-03T21:27:44+00:00
video_description: |
  A imprensa que desistiu de ser imprensa só quer saber de fazer perguntas ao Flávio Bolsonaro. É só olhar os jornais, os portais de notícias para concluir que os jornalistas fajutos não querem saber de questionar as ligações dos ministros do Supremo Alexandre de Moraes e Dias Toffoli com Daniel Vorcaro. E os dois magistrados deveriam ser cobrados todos os dias, incansavelmente. As pautas envolvendo as suspeitas sobre os dois são muito relevantes, mas o jornalismo militante, que não é jornalismo, não quer saber delas... Ainda bem que existe o jornalismo independente, verdadeiro. Ainda bem que existem as redes sociais! Por isso, em Lisboa, Moraes fez um discurso patético, no patético “Gilmarpalooza”, para, mais uma vez, defender a censura às redes...
---
É, gente, tá acontecendo de novo. É mais uma prova de que a imprensa do Brasil, de um modo geral desistiu de ser imprensa. Como eu sempre falo, a história se repete, infelizmente. Eu citei em artigo recente paraa Gazeta do Povo o caso das rachadinhas na Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro. Lá em 2018, o COAF identificou movimentações financeiras suspeitas envolvendo 27 deputados estaduais do Rio. O Flávio

Bolsonaro era apenas o 17º na lista de acordo com a ordem decrescente dos valores. Ele tinha movimentado R$ 1.200.000. O primeiro, o primeirão era o então presidente da Alge, André Ceciliano, do PT, do PT, com um montante de 50 milhões deais, mais de 41 vezes acima do que movimentou o hoje senador Flávio Bolsonaro. E o que fez a imprensa? só

falou do Flávio com o claro objetivo de prejudicar o Jair Bolsonaro. O siciliano, inclusive fez parte da equipe do Lula nesse terceiro mandato do petista, tá? Ele foi secretário especial de assuntos federativos da Secretaria de Relações Institucionais da Presidência da República até pouco tempo atrás, saiu agora para disputar as eleições deste ano e a pecha de praticante de rachadinha nunca pegou nele. Incrível, né? Incrível. culpa de uma imprensa que

abandonou os princípios básicos fundamentais do jornalismo. Essa que aposta numa pauta e engaveta outra com o objetivo de favorecer ou prejudicar um político ou um grupo político. E o que a gente tem visto hoje e com o caso Banco Master, os jornalistas fajutos só falam dos contatos do Flávio Bolsonaro com o Daniel Vorcaro e da relação tão próxima do senador Ciro Nogueira com o ex-banqueiro. E é óbvio que a imprensa tenta jogar o Ciro no colo do Bolsonaro, quando todo mundo sabe que o senador só entrou do Piauí, só entrou pro governo do Jair Bolsonaro, porque sem o centrão como aliado, a situação ficaria muito complicada pro então presidente. Olhem os principais jornais do país, eh, o que eles têm publicado nos últimos dias.

Alguém viu alguma matéria sobre as relações do Alexandre de Morais com Daniel Vorcaro? Alguém viu alguma matéria sobre as relações do Diasto Tótofol com o Vorcaro, de integrantes do PT com o ex-banqueiro? Nada. E essas são pautas que deveriam estar todos os dias na imprensa. Todos os dias. Há perguntas, existem perguntas

que devem ser feitas incansavelmente para todos, mas especialmente ao Morais e ao Tófo da lista de parceiros do Daniel Vorcaro e assim devem ser tratados. Cadê as explicações? A imprensa não quer saber disso. As redes sociais elas querem, elas não param, elas têm alcance e poder. E o que disse o Alexandre de Morais em seu patético discurso no patético Gilmar Paluza em Lisboa? Falou em campanha de

desinformação e ataque promovida contra o Supremo Tribunal Federal pelas redes sociais. falou em mentiras e agressões contra a democracia e as instituições. E o que ele propõe para combater isso que ele quer enxergar? Censura. Censura.

como se o Brasil já não tivesse leis suficientes para punir o que é verdadeiramente crime, como se o Brasil não tivesse uma Constituição que define as bases do que é a liberdade de expressão, né? O mesmo papinho de que não é possível que as redes sociais sejam terra de ninguém, de que há milícias digitais. Por que o Alexandre de Moraes tem tanto medo das redes sociais? E por que a imprensa não pergunta isso a ele? Por que Alexandre de Moraes e Dias Toffoli e Gilmar Mendes, eles não são confrontados jornalisticamente falando? Porque as

pautas relevantes sobre essas figuras são abandonadas pela imprensa? É tudo bem claro, né? E de uma vez por todas, jornalismo militante não é jornalismo.