---
video_title: "OS FILHOS DO LULA"
video_id: nVdpl_pares
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nVdpl_pares
video_date: 2026-07-11T16:05:30+00:00
video_description: |
  Não é só o Lulinha, entre os filhos do Lula, que é alvo de investigações da Polícia Federal. No caso dele, tem a ver com o roubo a aposentados e pensionistas do INSS. Outro filho do Lula, Marcos Cláudio Lula da Silva, já recebeu a Polícia Federal na casa da ex-mulher. Ela é suspeita de envolvimento com fraudes em licitações para desvio de verbas do Ministério da Educação. Mesmo separado, Marcos Cláudio estava na casa de Carla Ariane Trindade às seis da manhã. O casal se reconciliava, ou foi avisado sobre a operação da PF? São casos que ninguém pode esquecer... Esse foi meu comentário no programa “Última Análise”, da Gazeta do Povo.
---
38% do material apreendido, nesse caso da, né, do escândalo do INSS, desse roubo absurdo contra aposentados pensionistas. 38% só do material eh foi analisado até agora. E a Fabi tava falando, é impressionante como assim a velocidade de da investigação depende muito do desejo do sistema, né? O sistema quer que seja lento, ah, [limpando a garganta] vai ser lento. O sistema quer que a coisa ande rápido, aí a gente vai vai ver realmente um um um ritmo eh mais rápido. Mas vocês lembram

daquele eh funcionário do do Careca do INSS, Edson Claro, prestou horas e horas e horas e horas de depoimento pra Polícia Federal. Ele deixou muito claro nesses depoimentos a ligação do Lulinha com o careca do INSS, que é o principal operador desse escândalo contra aposentados e pensionistas. Tudo que ele disse em depoimento pra Polícia Federal foi de certa forma comprovado ou ou, né, encontraram evidências muito fortes de que aquilo tudo era verdade. As viagens do Lulinha com o careca do INSS para Portugal. Aí o Lulinha veio dizer: "Não, nós não voamos, nós não não nos conhecemos". Ele voou. Voamos na mesma

classe executiva em assentos separados por coincidência. Isso foi derrubado. Lulinha foi. Falaram em maconha. Foi Fabi que falou em maconha na cela do carec do NSS. Ele levou o Lulim a

Portugal, vocês lembram disso? Para fazer investimentos em em empresa de ramp, né, de de maconha e sei lá mais o quê. Eh, então a gente tem esse Edson, claro, dando várias informações sobre o vínculo do careca do INSS com o Lulinha, apontando a tal da Roberta Luxinger, que é a melhor amiga da mulher do Lulinha, como alguém que fazia repasses em dinheiro pro Lulinha. E a conclusão das investigações da Polícia Federal, elas são fundamentais para que se estabeleça isso. A uma empresa dessa Roberta Luxinger realmente recebeu muito dinheiro eh de empresas do Careca, do INSS. E é necessário que saber se esse

dinheiro foi parar em contas do Lulinha, que estranhamente, né, estranhamente eh, foi morar na Espanha com o pai presidente. É, é, é, é algo muito esquisito. Ele que é aquele, né, todo mundo lembra, Ronaldinho dos Negócios, aquele que não jogava bola coisíssima nenhuma nas categorias de base e virou um craque quando o pai se tornou presidente do clube para fazer uma analogia que o que o Lula eh eh usou já faz um bocado de tempo. E além disso, a gente não pode esquecer isso, eu não vejo mais ninguém falar sobre isso, né? Que o tal do Frei Chico, o irmão mais velho do Lula, era vice-presidente de um dos sindicatos que mais roubaram, mais tomaram dinheiro de aposentados e pensionistas. Vocês imaginem eh o o o

irmão do Bolsonaro nessa situação, né? Como é que a gente estaria? E para encerrar também eh são são fatos, são acontecimentos, são casos que a gente precisa trazer à tona e durante a campanha eu espero que sejam muito, eh, explorados o caso de outro filho do Lula, que pouca gente falaram na época da operação, né? Eh, eh, é o Marcos Cláudio Lula da Silva, que era casado com a Carla Ariane Trindade, ex-nora do Lula, portanto, que tá envolvida em fraudes, né? tá sendo investigada por fraudes em licitações eh de verba da da do Ministério da Educação, então desvios de verba ministério da da Educação. E no

fim do ano passado, ela já separada do filho do Lula, outro filho do Lula, o Marcos Cláudio Lula da Silva, ela recebeu a visita, né, da Polícia Federal, foi lá fazer uma operação na casa dela e o filho do Lula estava lá, por incrível que pareça, às 6 da manhã, eh, não parece que eles estavam se reconciliando. Tudo indica que eles souberam antecipadamente da operação da da Polícia Federal, né? Então, gente, eh assim, eh, de pai para filho, né? O exemplo vem do pai e os filhos seguem. E a gente precisa, né, quando eu cito lá a necessidade de de atrair todos os eleitores, é trazer informações desse tipo, né? O brasileiro é muito

desmemoriado, então a gente tem que estar o tempo inteiro. Às vezes eu me sinto aqui como um disco arranhado, né, que eu não vou fazer 60 anos, as pessoas não sabem o que é isso, mas aquele disco que tocava na vitrola com a agulha, de vez em quando arranhava e ficava parado no mesmo lugar. Eh, mas a gente precisa falar sobre isso e eu faço questão de falar de tudo isso sempre e vou repetindo e repetindo, repetindo para que o brasileiro de alguma forma não esqueça quem é o Lula, quem é a família do Lula e em tudo que eles estão envolvidos. M.