---
video_title: "DUAS MANCHETES PARA A MESMA PESQUISA"
video_id: 0jbW02yPM8U
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0jbW02yPM8U
video_date: 2026-08-17T18:24:14+00:00
video_description: |
  Dentro do Sistema · 10 de setembro, 20h, ao vivo neste canal.
  
  Uma cobertura inteira reconstruída por dentro, decisão por decisão. É de graça, e quem se inscreve recebe o lembrete no dia: https://metodolacombe.com/yt
---
Esta semana saiu uma nova pesquisa sobre a eleição presidencial e eu encontrei manchetes bem diferentes em dois veículos de imprensa. Então vamos lá. Mesma pesquisa, mesmos números, materiais publicados na mesma tarde e um dos títulos diz que o Lula vence no segundo turno, o outro diz que dá empate. Quem tá certo, né? Como conseguiram dar, digamos, um tratamento diferente pros mesmos números? A

pesquisa indica Lula com 47% no segundo turno contra 44% do Flávio Bolsonaro. Aí você olha a margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. Considerando isso, o Lula estaria entre 45 e 49% e o Flávio entre 42 e 46%. Então, tecnicamente existe um empate, ou seja, uma das duas manchetes, a que fala da vitória do Lula, faz uma afirmação que o próprio conteúdo do texto não sustenta. Pode ser uma fé, pode, mas eu quero falar um pouco sobre como funciona por dentro, como se dá esse processo de definição das manchetes, né? Quem escreve o título

quase nunca é quem apurou e escreveu a matéria. O texto final começa na pauta, aí ganha corpo com o repórter ou redator e aí passa pelo editor. O título costuma ser escrito no fim do processo por um jornalista que funciona quase como um publicitário, >> que não deveria, claro, né, trabalhar com propaganda enganosa, né? O objetivo dele é chamar a atenção do leitor, fazer com que abram aquele material para leitura. E tem jornalista que apela, que exagera no título, que deturpa eh informação e isso por motivos variados, >> inclusive sem militância.

>> E, infelizmente, o número de leitores de mancheques é enorme. É gente que tem preguiça de ler as matérias e aí se limita a passar os olhos nos títulos e subtítulos. E assim como eu descrevi, a parte mais lida da notícia é justamente a que não envolveu quem realmente lidou com as informações, com os fatos. Por isso, a regra é simples e você tem de passar a usá-la imediatamente. Leia as informações, os dados, os números antes de aceitar o título. Se o título faz uma

afirmação e o corpo do texto traz dados concretos apurados, ora, esses dados ganham e o título deve ser desprezado. E olha outro lado disso que vale para você. Você também escreve títulos todo dia. Já percebeu o assunto de um e-mail, a primeira linha de uma mensagem, a abertura de uma apresentação e isso decide como o resto vai ser lido antes de a pessoa chegar à segunda frase. E quase ninguém pensa nisso tudo com o cuidado que merece. M.