---
video_title: "OS VERMES DA HISTÓRIA - a minha coluna na GAZETA DO POVO"
video_id: PPwkZ7XWqf4
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PPwkZ7XWqf4
video_date: 2026-03-01T13:04:41+00:00
video_description: |
  A imprensa que desistiu de ser imprensa acabou se entregando, assumindo todos os crimes que cometeu pelo menos nos últimos sete anos. O caso do Banco Master, a condenação dos assassinos da vereadora Marielle Franco e até os estudos sobre a polilaminina têm exposto uma turma que traiu o Brasil e deveria pedir perdão ao país, de joelhos...
---
Já faz tempo que a imprensa resolveu apostar no jogo da politicagem. Seus interesses ilícitos e morais suplantaram todos os princípios fundamentais do jornalismo. Os fatos foram abolidos, a apuração foi descartada, as narrativas foram encampadas, o mundo real se desfez nas páginas daqueles que já foram os principais jornais do país, nos portais de notícias mais acessados, nos telejornais que tinham mais reputação. O país inteiro foi abandonado porque a imprensa desistiu de ser imprensa. Quem manteve-se lúcido, apesar de tudo, imune a essa tremenda armação e traição, se livrou dos jornalistas fajutos e os denunciou incansavelmente.

Agora só não vê quem não quer. Foi tudo escancarado com os casos do Banco Máter, a condenação dos assassinos da Mariele Franco e até as pesquisas sobre a polilaminina. Não é que a imprensa não viu tudo de errado que ministros do STF começaram a fazer em 2019 ou antes, desde o fatiamento do processo de impeachment da Dilma. Não é que de repente, não mais do que de repente os jornalistas despertaram, recuperaram a visão, a audição, a capacidade de perguntar, de desconfiar. Não é que essa turma dos infernos do nada entendeu que alguns magistrados rasgaram a Constituição e passaram a praticar uma série de abusos, arbítrios e ilegalidades. Não é que as

bestas da comunicação, como num passe de mágica, entenderam que o inquérito do fim do mundo deve ir pra lata do lixo com todos os seus filhotes. Os que fazem parte desse grupo infernal sabiam muito bem que estava tudo errado, que havia magistrados da mais alta corte praticando crimes com o pretexto de salvar a democracia. Se desistiram de sua profissão, se abandonaram o senso crítico, foi porque as artimanhas todas do Supremo eram voltadas pros conservadores, inimigos declarados da grande maioria de qualquer redação jornalística neste país. E os jornalistas entregaram-se a uma tolerância criminosa, a uma clicidade com os togados que engendraram a maior ditadura que o Brasil já enfrentou. Até que não deu mais. E a perseguição chegou

também à imprensa que tinha desistido de ser imprensa. Em relação ao assassinato da vereadora carioca Mariele Franco em 2018, tudo que a imprensa Fajuta fez foi tentar ligar Jair Bolsonaro ao crime. A turma do mal da comunicação usou os truques mais baixos para forjar um culpado. Usou o assassinato como um palanque político. Como Bolsonaro não tinha nada a ver com o caso, os jornalistas fedorentos não deram assim tanto espaço à condenação na última quarta-feira pela primeira turma do Supremo Tribunal Federal dos irmãos Domingos e Chiquinho Brasão como mandantes do crime. Claro, a notícia foi

dada, mas sem o barulho, sem ocupar o espaço que haveria, se o condenado fosse o réu preferido da galera do joguinho imundo, que nunca quis identificar, julgar e condenar os verdadeiros responsáveis pela morte de Mariellei. Entregam-se agora também todos os jornalistas e cientistas de Arak que defenderam as vacinas da COVID, mesmo tendo sido feitas as pressas, mesmo que usassem uma técnica inédita. Essas vacinas não precisavam de nenhuma comprovação sobre nada, nem eficácia, nem segurança, e eram aplicadas em pessoas saudáveis e eram obrigatórias paraa polilaminina, uma esperança para quem perdeu os movimentos do pescoço para baixo ou da cintura para baixo. Querem estudo clínico completo, grupos de controle, análise estatística com grandes grupos, todos os testes, todas as fases, no tempo que for necessário. A turma do rigor científico, só quando interessa, é a mesma que só enxerga crimes quando pode escolher os suspeitos, os réus, os condenados. É a

mesma que aceita o desrespeito à Constituição, se isso serve para perseguir e aniquilar aqueles que ela também escolheu como inimigos. A imprensa que se autodenominou o quarto poder virou uma farça. O que deveria fazer agora era reconhecer todos os seus erros, seus pecados, todas as suas fraudes, todos os seus crimes e pedir perdão ao Brasil de joelhos. De joelhos. Os cristãos haveriam de perdoar de forma incondicional e ilimitada os jornalistas que se perderam para que pudessem curar suas almas, devolver a eles a credibilidade que um dia tiveram. Isso

nunca mais será possível. M.