---
video_title: "MARRETADA NO MORAES"
video_id: 5kPlRY1m6t4
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5kPlRY1m6t4
video_date: 2026-08-14T13:31:22+00:00
video_description: |
  Dentro do Sistema · 10 de setembro, 20h, ao vivo neste canal.
  
  Uma cobertura inteira reconstruída por dentro, decisão por decisão. É de graça, e quem se inscreve recebe o lembrete no dia: https://metodolacombe.com/yt
  
  Os três maiores jornais do país publicaram editoriais criticando mais um ataque de Alexandre de Moraes à Constituição. Agora ele atropelou o sigilo de fonte jornalística. E, de repente, a imprensa que desistiu de ser imprensa percebeu que “pau que bate em Chico bate em Francisco”. Essa turma passou mais de sete anos ignorando o mundo real, algo inconcebível para jornalistas... E ainda não abandonou parte das mentiras que ajudou a espalhar. Que todos aprendam de uma vez, ainda que seja pelo medo...
---
Será que agora vai? Será que a imprensa desistiu mesmo de apoiar os atos criminosos do Alexandre de Morais? Ontem os três principais jornais do país publicaram editoriais criticando o ministro do STF que quebrou o sigilo de possíveis fontes do jornalista Luís Pablo do Maranhão. Esse jornalista fez uma série de reportagens sobre o uso de carros oficiais do Tribunal de Justiça do Maranhão pelo ministro Flávio Dino e por parentes dele. E o que aconteceu ao Luís Pablo? Em março ele teve celulares e computadores que usa para trabalhar aprendidos. Aí esses equipamentos foram vasculhados. E o Alexandre de Morais chegou a possível fonte do jornalista que seria o ex-secretário de segurança pública do Maranhão Raimundo-Cutrin. Um mandado de busque e a preenção foi comprido contra ele. Além do Raimundo-Cutrin, também foi alvo da operação ordenada pelo Morais, o ex-secretário de urbanismo de São Luís de Ogo de Niz Limã. A questão maior, claro, está ligada a quebra do sigilo de fonte jornalística, que é protegido pelo inciso 14 do quinto artigo da Constituição. É assegurado a todos o acesso à informação e reiguardado o sigilo da fonte quando o necessário ao exercício profissional. Essa é uma clau de lapétria, ou seja, não pode ser eliminada ou modificada pelo Congresso Nacional. Outro problema. Para perseguir o jornalista do Maranhão e suas fonte, o Alexandre de Morais exclusou o infecto interminável e ilegal em Quérito do fim do mundo. Esse inquérito, que não tem objeto definido, foi aberto a quase sete anos e meio. E mais uma ilegalidade, Luís Pablo, e as possíveis fonte dele, não tem prerogativa de foro. Então, esse caso, sendo pertinente, não deveria estar no Supremo Tribunal Federal. Vamos dar agora uma olhada nos editoriais, começando pelo Globo. O título é, violação de sigilo de fonte pela PF é inconstitucional. E o subtítulo, ao referendar a busso no Maranhão, morais à fronta direito essencial para liberdade de imprensa e democracia. E o texto termina assim. O STF deveria ser o primeiro a respeitar direitos constitucionais. O Anonimato de Fonte, é essencial para a imprensa profissional obter informações de interesse público. Aprender celular e computador para descobrir quem passou dados a um jornalista é uma intimidação a todos os demais. E uma ameaça, a liberdade de imprensa, pilar da democracia. É o que eu falo sempre, liberdade não se fatia, ou todos têm ou ninguém tem. E o editorial do Globo dá a entender que o jornal realizou isso agora. Só agora será? Vamos ao editorial da Folha de São Paulo, título Supremo a Fronta Liberdade de Imprensa, Subítítulo. Investigação contra a jornalista sem foro e operação contra sua fonte, levanta um questões sobre juiz natural e sigilo profissional. Corte não pode relativizar garantias fundamentais para proteger seus integrantes. E aí, eu pego também sua parte final do texto que fala sobre a importância para a sociedade de um modo geral da liberdade de imprensa. Não há regime democrático sem o escrutinho do poder público. Os ministros do STF sabem muito bem disso, mas resolveram colocar o corporativismo acima da constituição que eles têm por função institucional proteger. Agora, o editorial do Estadão, ou pior de todos, esse pisou muito na bola. O título, vale até que está bom, o ataque de morais, a liberdade de imprensa, o subtítulo também. Ao quebrar sigilo de fonte para proteger um colega, ministro expõe o real propósito da sobrevivência do inquérito das Fake News e criou precedente perigoso contra a liberdade de imprensa no país. Bom, os três editoriais, não só do Estadão, da Folha e o do Globo também, falaram em inquérito das Fake News. O inquérito das Fake News, que é um nome fake. Esse inquérito não combate notícias falsas, coisíssima nenhuma. Ele existe para perseguir quem critica ministros do Supremo. Então, prefira sempre usar o inquérito do fim do mundo, como batizou esse monstro o ex-ministro do Supremo, Marco Aurelio Melo. E agora, prepare-se para a primeira frase do texto do Estadão. Olha o nível. O ministro do Supremo Tribunal Federal Alexandre de Morais sempre tão ziloso quando se trata de proteger a democracia brasileira. Gente, aí não dá. Não dá. O ministro que mais ataca a Constituição é o Alexandre de Morais. Estadão, como é que alguém pode defender a democracia praticando abusos, arbitros e legalidades não tem como. E o texto diz o seguinte, em 2026, em 2026, os riscos para a democracia brasileira vem de dentro do próprio STF. Estadão tem sido assim desde 2019. E de lá para cá só piora. Ministros do Supremo são as maiores ameaças, as nossas liberdades a quase sete anos e meio. Quem não entende isso não pode ser chamado de jornalista. O Estadão acha que só agora o tal inquérito do fim do mundo aspas foi convertido a instrumento de intimidação de qualquer um que ouzi contrariar interesses de suas excelências, em particular jornalistas e empresas de comunicação. Sempre foi assim, desde o início sempre foi assim. Não pro Estadão. O jornal fala em de generação de um inquérito que nasceu sob o signo da excepcionalidade, mas que não demorou para se transformar nessa idra que lamentablemente capturou direitos e garantias fundamentais no país. Vejam a contradição. O inquérito ilegal não demorou para se transformar numa idra. Então não é como talar mais pro início do texto, né? Do Estadão, que o STF soviro uma ameaça democracia em 2026. Até o último parágrafo, o Estadão fala de como o inquérito do fim do mundo era um negócio maravilhoso que deu uma resposta ao maior ataque contra a democracia brasileira na nova república, mas hoje é uma reta com a qual morais golpeia os mesmos princípios democráticos que ele diz defender. O morais não defende princípio democrático nenhum, Estadão. Ele é um tirano, né? A coleção de abusos, arbitrios e ilegalidades praticados por ele é enorme. Faz o seguinte, Estadão, acessa idosemorais.com.br idosemorais.com.br Ele está todo listado lá, tudo catalogado, todos os crimes cometidos pelo ministro, só não ver quem não quer. A marreta do morais já está sendo usada há muito tempo contra determinado grupo político contra os conservadores. E agora ainda que cheio de cuidados, né? Os maiores jornais do Brasil começam a entender que marreta que bate em chico bate também em Francisco.