---
video_title: "O CASO MORAES E VORCARO, DO COMEÇO AO FIM"
video_id: -jjb75p2Um8
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-jjb75p2Um8
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  Vejam o tamanho disso. O ministro André Mendonça retirou o sigilo de um relatório da Polícia Federal com mensagens envolvendo Alexandre de Moraes e o banqueiro Daniel Vorcaro, do Banco Master.
  E aí veio o dia inteiro de informação picada. Um pedaço aqui, outro ali.
  
  Neste vídeo, eu monto a história toda do que foi revelado, com o que está no relatório, quem decidiu o quê, em que momento, o que já foi confirmado e o que ainda depende de apuração.
  
  No dia 10 de setembro, às 20h, faço um evento aberto aqui no canal. Vou mostrar como a notícia é produzida por dentro, o que decide o que vira manchete e o que fica de fora, e como reconhecer isso sozinho em qualquer veículo. Sem custo, aqui mesmo no YouTube. Inscrições em: https://www.metodolacombe.com.br/yt
  
  Instagram: @luis.lacombe
---
Num país sério, Alexandre de Morais já teria sido afastado do STF, mas ele finalmente finalmente pode estar com os dias contados. O ministro André Mendonça, relator do caso Master no Supremo Tribunal Federal, tirou o sigilo das mensagens do Daniel Vorcaro ao Alexandre de Morais e também a outras pessoas e vai levar o caso ao plenário do STF. o relatório da Polícia Federal sobre o caso de 218 páginas, agora é público e o conteúdo, me debrucei sobre ele a tarde inteira, é assustador. O Mendonça cobrou um posicionamento da Procuradoria Geral da República e depois ele quer que o plenário do STF decida de forma pública e transparente sobre uma eventual abertura de investigação contra o Morais. O problema é que as mensagens reveladas, algumas já tinham inclusive sido vazadas, né? Tinham vazado paraa

imprensa. Essas mensagens implicam também o procurador geral da República, o Paulo Gonê, e ainda o diretorgeral da Polícia Federal, o Andrei Rodriguez. Os dois foram a Londres, né? Todo mundo lembra para aquele evento de degustação de whisk McCall organizado pelo Vorcaro com tudo pago. O Gonê ainda incluiu o filho dele na boca livre e o Gonê é citado em várias mensagens enviadas pelo Vorcaro ao Alexandre de Morais. Mais à

frente eu vou mostrar algumas. Por sorte, ainda há policiais federais decentes, competentes, e o relatório tornado público hoje é um trabalho muito, muito bem feito. sobre o contrato de R$ 131 milhões deais do escritório da família Morais com o Banco Master, os metadados da mensagem enviada pela dona Vivi ao Daniel Vorcaro por WhatsApp com o contrato final indicam que o responsável pelas últimas alterações no documento foi o perfil do Office Ministro Alexandre de Moraes. Os metadados e eh são informações sobre autoria e origem de uma mensagem, de um documento, data e hora em que aquilo foi criado, modificado, acessado e até a localização, né, onde estava a pessoa por GPS, onde estava a pessoa que mexeu naquilo. E o contrato do escritório da família Morais com o Banco Master não previa apenas pagamento em dinheiro, aquela fortuna, mas também a transferência de cotas de um jato Legacy 650 do Vorcaro pro escritório. E tinha

mais, os filhos do Morais, Juliano e Alexandre tinham cartões de crédito que eram pagos pelo Daniel Vorcaro e o limite era R$ 300.000 para cada um, tá? Total 600.000. O relatório da PF incluiu a mensagem de um funcionário do escritório da família Morais diretamente pro Daniel Vorcaro.

Bom dia, Daniel. É o Guilherme que trabalha com a Viviane. Tudo bom? Quer me passar algum contato para falar a respeito do cartão de crédito da Juliana e do Alexandre? E o Vorcaro manda o contato na mesma hora. Depois uma

funcionária do Vorcaro manda mensagem para ele para confirmar o esquema. O Guilherme, que trabalha com a doutora Viviane me ligou para emitir cartão para os filhos dela. Limite de 300 para cada. Posso seguir? Resposta do Vorcaro. OK.

R$ 300. E os pagamentos ao escritório, entre aspas, Barça e de Moraes não podiam atrasar de jeito nenhum. Tem mensagem do Daniel Vorcaro para uma funcionária dele chamada Romi. O Vorcaro escreveu: Eh, Romi, esse Barce de Morais, por favor, não deixe atrasar um dia. Coloca no seu controle, é o pagamento mais importante que temos. E a Romi responde: "Podeixar,

estou fazendo direto por aqui neste instante." E o Vorcaro reforça, mas todo mês acompanha isso para mim. pode pagar sempre, sem nota, do jeito que for. E a Romi manda o comprovante do pagamento. Valor R.422.268,14.

E o Fábio Faria, que também tá nesse rolo todo, já tinha alertado Vorcaro para pagar o Morais direitinho, direitinho, sem um dia de atraso. O Fábio escreveu: "O careca não pode atrasar". No relatório da PF tem uma mensagem do Fábio pro Daniel Vorcaro. Fala pra patroa aí que o Careca confirmou o jantar com a gente no dia 2 de fevereiro, os três casais. Eu não preciso dizer quem é o Careca, né?

Resposta do Vorcaro, boa. E há várias mensagens do Vorcaro paraa mulher dele, Marta Gref, em várias ocasiões, dizendo a ela que estava com Alexandre de Morais. Tô indo encontrar Alexandre de Morais aqui perto de casa. Oi, vida. Tô tô com o ministro aqui. Tô aqui na

correria, amor. Agora tô com o Alexandre. Tô aqui em casa, amor. Ciro e Alexandre. Tô com Alexandre e tenho reunião depois.

Várias, há várias e várias mensagens assim, inclusive do Daniel Vorcaro com funcionários dele também. Agora não posso, tô com o Alexandre de Moraes. Era uma relação muito próxima, né, a ponto de vorcar ou mandar a seguinte mensagem ao Alexandre, seu digamos protetor. Estamos juntos sempre. Você sabe que tenho gratidão da minha vida a você, toda a minha família, funcionários, parceiros, amigos que dependem de nós tem uma dívida de vida contigo e com sua família. Muito obrigado por tudo. Agora

é continuar na pegada para conseguir concluir, se Deus quiser. E Deus não há de querer, né? A partir de um certo ponto, o Vorcário começou a escrever as mensagens prumorais num bloco de notas. Aí ele fazia um print do texto e mandava como foto temporária. Por isso que o formato dessa última mensagem que eu mostrei era diferente. E

a Polícia Federal conseguiu recuperar muitos textos que foram enviados dessa forma. Quando a situação se tornou insustentável, digamos, pro Daniel Vorcaro, ele buscou a ajuda do Alexandre de Morais, claro, né? E o relatório da Polícia Federal indica também que o banqueiro teve o apoio do Paulo Gonê e do Andrei Rodriguez, como eu falei lá no início. Entre as mensagens do Vorcaro pro Alexandre de Morais, tem uma que já era conhecida. Essa aí em que o Daniel Vorcaro, preocupado com uma ação do Banco Central contra o Banco Master, diz: "É importante reforçar com Andrei e Paulo para não deixar ninguém de baixo fazer uma sacanagem, que aí vai tudo pro saco." Essa mensagem já tinha sido

vazada. E o relatório da PF mostra que o Gonê passava informações sobre as investigações pros advogados do Daniel Vorcaro. O banqueiro mandou uma mensagem pro Moraes preocupado com um novo inquérito, dizendo que estava com seus dois advogados e que eles tinham conversado com o Gonê. falaram com o Paulo, ambos, mas foi dito que nem número tinha ainda do inquérito, né, que estava designando a pessoa que iria cuidar e mais embaixo. Os demais inquéritos são antigos e deveriam estar controlados.

Pros investigadores da Polícia Federal, o Moraes vazava as investigações e as operações pro Daniel Vorcaro. Por isso, o banqueiro chegou a pedir uma orientação, um conselho ao ministro dois dias antes de ser preso. Acha que segunda tenho o que estar fora? Felizmente, e finalmente a imprensa tá toda em cima do caso. É daquelas pautas de que nenhum jornalista consegue escapar, né? mesmo quando ele ele é

movido por interesses não jornalísticos. E eu espero ver em breve, né, editoriais e colunas defendendo a prisão preventiva do Alexandre de Moraes e do Paulo Gonê também. Tá muito claro que eles protegeram um banqueiro ligado a fraudes bilionárias e que sim tentaram obstruir, dificultar as investigações. O Mendonça já tem a fundamentação legal sólida para pedir a prisão preventiva do Morais e que a imprensa defenda também a anulação de todas as ações ilegais, arbitrárias, abusivas do Alexandre de Moraes. Todas.

Se o Brasil vive hoje um estado de exceção, a culpa também recai sobre jornalistas que foram lenientes, que foram, no fim das contas, cúmplices de morais disso tudo que eu relatei, né? que a imprensa que ela se entregue de vez à sua redenção e que Deus proteja o André Mendonça.