---
video_title: "O QUE VOCÊ NÃO PODE POSTAR EM ANO ELEITORAL | COM O ADVOGADO EMERSON GRIGOLLETTE"
video_id: 8EXhksrZZMU
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8EXhksrZZMU
video_date: 2026-08-26
video_description: |
  📌  Dentro do Sistema · 10 de setembro, 20h, ao vivo neste canal.
  
  Existe um jeito de ler qualquer informação que quase ninguém ensina, porque só se aprende dentro de uma redação. Nesse evento, eu vou percorrer quase 40 anos de jornalismo.
  
  Clique aqui: https://metodolacombe.com/yt
  
  É de graça, e quem se inscreve recebe o lembrete no dia.
---
[música]

[música]

[música]

[música] Olá,

sejam todos bem-vindos. Tá começando mais uma live aqui no meu canal no YouTube, nessa retomada das lives no canal depois de 5 anos. Caramba, passou muito tempo sem live, agora eu tô de volta. Terceira live seguida. E olha, o assunto hoje assusta. Se você usa redes

sociais, se você tá usando redes sociais, seus perfis nesse período eleitoral, é bom você tomar muito cuidado, muito cuidado. Uma postagem simples pode dar multa de até R$ 30.000. uma postagem boba ali num dia da eleição, saiu da sessão eleitoral, faz um videozinho, olha, acabei de votar no candidato tal, tomara que ele ganhe, tô muito animada, muito confiante, bota lá nos stories, pode dar detenção de 6 meses a um ano. Então, a gente vai falar sobre tudo isso aqui, né, daqui a pouquinho. Antes lembro a vocês do

evento do dia 10 de setembro, 10 de setembro ao vivo aqui no canal no YouTube, dentro do sistema, tá aí na tela o QR code para você se inscrever. É um evento gratuito, né? Esse QCode leva você para uma página de descrição para você receber o link, receber todos os lembretes, receber um guia, um guia para você entender onde estão as pegadinhas em cada etapa do processo de produção jornalística, né? né? Então tem ali um resuminho muito simples que você sozinho lendo vai conseguir analisar as notícias que chegam até você. Será que são

notícias de verdade? Será que os fatos foram verificados? Será que aquela pauta ali era para ser realmente produzida, né? Tudo isso tá ali nesse guia. Então, inscreva-se pro evento do dia 10 de setembro, tá aí o QR code na tela e a gente tem também na descrição desta live o link e provavelmente acho que a turma já fixou, tá fixado também no chat, tá bom? Eu espero todos vocês no dia 10 de

setembro, evento dentro do sistema, aqui no meu canal no YouTube. 10 de setembro é uma quinta-feira às 8 da noite, horário de Brasília. E hoje o nosso papo, como eu disse, é mais do que sério, né? a gente tem no Brasil essa escrescência, que é o Tribunal Superior Eleitoral e inventaram um monte de resoluções de códigos de lei e é muito importante que você tenha cuidado. Então tem as regras para jornalistas, para advogados e para usuários comuns ali, paraas pessoas, profissionais liberais, qualquer pessoa que usa a rede social, ela tem que ficar atenta a essas regras. Então, meu

convidado hoje é o meu advogado pessoal, Emerson Grigolete. Vocês devem acompanhar, deve ter acompanhado ali um processinho que o que o Lula jogou contra mim, né? Quem ganhou o processo foi aí Emerson Grigolete, meu advogado, meu amigo, virou amigo. Eu agradeço muitíssimo, Grigolete, a participação. Teu microfone você vai abrindo, pelo menos para mim tá parecendo que tá fechado aqui. Pronto. Eh, que bom

receber você aqui. Você preparou um material especial, né, que você vai oferecer daqui a pouquinho para todo mundo que tá acompanhando a live, para todo mundo que vai ver essa live depois, né, depois que ela terminar, que ela fica disponível no canal. Eh, o negócio é sério, hein, Gregolete? você me mandou aqui as informações básicas, eu fiquei muito assustado, muito assustado. Boa noite, seja bem-vindo.

Tudo bem, Lacom? Boa noite. Boa noite a todos vocês aí que que nos acompanham aqui. Agradeço aí pela audiência de todos. Agradecer sobretudo o convite Lacom. Fiquei muito honrado em em

receber seu convite aqui. É um prazer a gente poder tocar nesse assunto, né? Como a gente tinha falado, né? realmente é assustador. É, e essa é a visão não só de quem e viu isso acontecer, só de alguém que atuou e ativamente nesses processos, representando várias pessoas que foram representadas, né, pelo na época, né, advogado do Lula, né, o Zanin, junto com o escritório dele, fez representação contra muita gente, eh, influenciadores, até quem não era influenciador sobrou no TSE, né, e, e eles trataram isso de uma forma muito grosseira, inclusive totalmente legal, né, e porque muitas dessas coisas que eles essas essas representações que eles fizeram eh não estavam bem esclarecidas na lei, né? E por conta disso eles

acabaram criando novas resoluções nela combi. Então para esse ano de 2026 o negócio, a censura veio muito forte eh e perigosa, né? Então é isso que a gente espera poder explicar um pouquinho para vocês entenderem, para deixar o pessoal a par, porque para ser sincero, né, eu não quero mais ver ninguém sendo perseguido. E a gente tenta orientar as pessoas para que elas evitem pelo menos, né, ou saibam pelo menos como se defender, porque a gente não quer que situações como as que aconteceram em 2022, 2023 se repitam nesse momento agora nas eleições de 2026. >> É, você vê que usar a que ponto o Brasil chegou, né? Usar rede social no Brasil é

assim uma uma tarefa que você executa correndo sempre algum tipo de risco, né? Um mais Globo seria uma censura, um banimento, mas pode ser algo pior, né? E agora nesse período eleitoral, então o negócio, olha, complicou, complicou. Eh, vamos lá. Neste período agora, a votação, primeiro turno é dia 4 de outubro, né? O que que as pessoas, de um

modo geral, não tô falando de jornalistas, nem de advogados, tô falando de as pessoas que estão aí todo dia usando rede social, o que que elas podem postar e o que que elas não podem postar, publicar, postar nas redes sociais. Neste momento, no dia da votação, depois você vai falar, fica pior, mas neste momento, dá para fazer campanha? Dá para fazer campanha, não dá. Agora, se tiver remuneração, algum favor em troca, aí já complica isso. >> Isso. Eh, na verdade é o seguinte, lá

como teve muita coisa que mudou, né? E o que se pretende agora não é só eh identificar eh o que foi feito, mas identificar quem fez, né, e por quais motivos, tá? Que era uma coisa que não tinha na campanha de 2022. Então, as regras ficaram muito mais severas, especialmente nas redes sociais. Eh, a gente percebe até andando, né, andando um pouquinho pelo Twitter, andando pelo ex, né, agora, eh, andando um pouquinho pelo Instagram, a gente percebe muita gente até eh, fazendo postagens sobre política, não entendendo a gravidade da situação e que pode sim, né, mais próximo ali, principalmente do pleito, né, dependendo de como for essas pesquisas que vão sair nos próximos meses, né, nas próximas semanas e de repente ter uma represária aí terrível por parte do TSE. Eh, esse exemplo que

você deu foi muito interessante, Lacom, porque ele toca justamente nesse ponto, né? Eh, eu já vi situações em que de repente a pessoa eh é uma pessoa empolgada, né? Gosta: "Não, eu eu realmente eh sou a favor de determinado candidato, eu vou fazer postagem e eu quero até pagar o impulsionamento para ajudar na campanha". E a pessoa faz isso pensando em boa fé até, ela simplesmente vai lá, ela resolve fazer uma postagem ou pega uma postagem do próprio candidato e ela resolve replicar isso, né? compartilhar essa mensagem ou retweuando, eh, ou dando RT, enfim, ou compartilhando mesmo no Facebook, no Instagram e achando que tá tudo bem. Até

aí tudo bem, você pode fazer esse compartilhamento. Agora é o seguinte, Lacombi, as pessoas que de repente fazem isso e querem ajudar o candidato e pagam por isso, por exemplo, eu vou fazer um impulsionamento pago, gostei desse desse folder aqui, por exemplo, do Flávio Bolsonaro e eu vou compartilhar isso aqui impulsionando. Aí eu vou gastar R$ 10 lá. Bom, meu amigo, se você gastar 50 centavos para fazer um impulsionamento, isso pode gerar complicações terríveis no TSR, porque é expressamente proibido o pagamento desse tipo de de de publicação. E essa publicação ela é restrita para candidatos eh e para as coligações. Então, a pessoa em si, o

mesmo eleitor que seja mais animado ali, o militante, vamos dizer assim, que fizer isso, ele tá incorrendo um risco muito grande de ser responsabilizado não só eh eh por um processo junto ao TSE, como até mesmo de de eh responder por uma multa que pode variar de 5 até R$ 30.000, né? Então assim, é uma coisa boba, né? Que o pessoal às vezes não se dá conta, acha que vai ajudar, não, mas eu quero de qualquer jeito que entre o meu, entre isso, entre aquilo. Acaba fazendo uma dessas. Eu já vi acontecer,

já tá, já vi algumas pessoas fazendo isso. E aí fica a pergunta, né? Será que essa pessoa ela está vinculada à coligação? Será que ela é contratado ou é uma pessoa comum? Porque se for uma pessoa comum fazendo esse tipo de coisa, pode ter uma implicação muito grave, >> tá? Então vamos lá. Eh, alguém que

queira fazer campanha sem receber nada em troca, sem impulsionar o conteúdo, ela pode pegar, por exemplo, um santinho, um card, né? Hoje em dia card, pega o card do candidato dela a deputado federal, por exemplo, coloca lá no Instagram, coloca no Twitter. Se ela não recebeu para fazer isso, se ela não pagou para impulsionar aquele conteúdo, tudo tranquilo. Então, >> teoricamente, >> teoricamente sim, né? Só que depende, né? Aí para você ver que já começa a

tomar outra proporção. Não é qualquer tipo de conteúdo, tá? lá, como que pode ser compartilhado mesmo esses cards. Eh, para vocês terem ideia de quão foi impactante isso, o uso de inteligência artificial, acho que todo mundo já sabe o poder dessa ferramenta e que a gente consegue fazer criações incríveis ali com simples edição, né? Você simplesmente dá um comando ali um chat GPT, por exemplo, você pega, abre ali e fala: "Ó, eu quero que você faça uma postagem tal de tal candidato" ou fazendo eh eh um uma postagem replicando de repente melhorando talvez até uma publicidade que o candidato fez. Bom,

você pode publicar isso aí se não tiver rotulado a Kombi, ou seja, se não tiver escrito de forma clara, transparente, que esse conteúdo foi gerado por IA, mesmo que não seja um conteúdo difamador, mesmo que não seja um conteúdo ofensivo, se for criado por IA, mas não tiver constando que foi criado por inteligência artificial, isso também pode incidir numa pena pesadíssima que pode levar até R$ 30.000 de multa. Então assim, eh, a gente realmente tem que tomar cuidado, né? Internet, principalmente o pessoal agora com as inteligências artificiais acaba abusando um pouco, né? E às vezes faz as coisas ou mesmo faz na melhor da boa fé, achando que vai ajudar e na verdade acaba se complicando, né? E depois toma

um processo aí, né? O PT gosta de fazer isso, fizeram isso inclusive nas últimas eleições, tá? La em 2022 o que aconteceu? Eles fizeram, abre aspas, né? Um mapeamento ali de pessoas, né?

levantaram as pessoas que na verdade não era mapeamento nenhum, são pessoas que seguiam umas as outras ali por definição, obviamente, por eh eh por afinidade, pelas mesmas coisas, mesmos valores, mesmo princípio ou mesmo candidato, alguma coisa assim. Eles simplesmente pegaram essas pessoas e falaram: "Isso aqui é um grupo que está atacando eh o TSE está atacando o candidato e fazia uma representação, né? E já teve inclusive condenações, algumas condenações nesses processos do TSE, né? E ficou uma coisa meio ruim pro TSE, porque eh teve casos que não tinha nem previsão legal para isso, era com mesmo assim as pessoas foram foram condenadas. Então o que aconteceu a partir disso aí, lembrando que o Alexandre de Moraes foi um um dos grandes idealizadores, né, do núcleo de desinformação, etc. e aquela

balela toda de fake news no TSE, ele acabou fomentando e ajudando a construir esse arcabolso jurídico, né, através dessas resoluções. E é óbvio, tá gente? Tudo que eu tô falando aqui é público, é informação pública. Você pode entrar no site do TSE e ver gratuitamente. E aí começa a primeira dificuldade, né, Laacom? Porque todo mundo que vai, para

começar, ninguém vai entrar no site do TSE para ficar procurando norma, né? O que que pode, o que não pode. Quando você entra lá, tem >> uma variaçãozinha no seu sinal. Não sei se se é só para mim ou se >> aqui aqui tá normal. Eu não sei se >> é tá dando uma picotada, não sei. Deixa

eu ver que que >> que que a turma agora você ficou congelado. >> Deixa eu ver aqui se qualquer coisa vocês me avisem aí. Bom, agora agora vai. >> Foi. >> Tá OK. voltou aqui. Tá tudo bem aqui.

Não chegou a cortar vocês, não é? Eu tô tendo, eu tô tendo umas distorçõezinhas no seu. Tá, tá normal. É, tá todo mundo falando que tá normal, então eh o problema é com o meu retorno aqui, mas eu deu de >> eu consigo te ouvir. >> Eh, bom, então hoje, né, a gente a gente tem que se perguntar não só o conteúdo que foi publicado, né, mas também como é que aquilo foi feito e aí como é que tem que tá o aviso de que aquilo foi feito com inteligência artificial. Eh, tem existe

uma especificação, né, os caras são os burocratas tremendos, né? Tem que estar escrito em tal letra com fonte tal, no canto superior esquerdo, canto superior, sei lá, como é que funciona isso. >> É, para começara como tem que deixar eh não é não é necessário nenhuma especificação em relação à fonte, tamanho, essas coisas, mas ela tem que ficar evidente eh pra pessoa não ter dúvida, para quando ela bater o olho naquilo, ela fala: "Não, isso aqui foi gerado por inteligência artificial". E olha a pegadinha, tá? Eu deixo uma pegadinha aí até um alerta, na verdade, para os candidatos. Se as suas equipes

estão fazendo, tá? até esses folders, santinhos por inteligência artificial e você não faz essa marcação, você pode ter complicação se você replicar isso em rede social, tá? Porque é possível eh você fazer uma verificação da imagem para saber se ela foi criada com inteligência artificial e se porventura não foi indicado ali, olha, esta imagem ou este vídeo foi criado através de inteligência artificial, pode sim gerar problemas, não só pra pessoa que publicou, né, pro candidato que pode sofrer até uma cassação em virtude disso, tá? Dependendo da situação, eh, porque pode ser acumulado outras coisas também. Então, pode ter uma penalização muito severa em relação a isso. E eu

percebi já que tem muita gente que está publicando normalmente sem fazer esse essa ordem, na verdade, do TSE, tá? Tá previsto em uma das resoluções, eh, e, enfim, acabar fazendo isso da forma errada, né? E achando que, ah, não, mas isso aqui é só um santinho, tá tudo bem, é um santinho, mas foi criado por IA. Bom, se foi criado por IA, não foi feito através de um Photoshop ali, um editor qualquer que a pessoa faz, sim, ele tá ali na pendência ali do do TSE, que se a a o lado contrário, principalmente, né, se ele verificar que essa postagem, que esse determinado conteúdo foi publicado por IA, que a pessoa não marcou, ele pode sim fazer uma impugnação em relação a isso, fazer uma representação e até pedir aplicação de multa contra a pessoa, tá? E uma coisa que é importante, tá labi, não é só quem cria, tá gente? Esse que é o perigo. Se você

replica isso também, você pode incidir na mesma pena, tá? Então, cuidado na hora de faça a verificação primeiro. Eh, procurem compartilhar postagens que estão identificadas, né? Você bater no olho ali, de modo geral, dá para você saber, mas tem um pouco mais de certeza em relação às fontes, porque isso pode sim trazer uma complicação para você, tá? eh, enfim, extensivo não só paraa pessoa que fez, pro candidato, paraas equipes ali e tal, mas também ao próprio eleitor. Então, tomar cuidado até na

hora do compartilhamento, porque isso de fato pode se tornar alvo do TSE. Eh, ah, Emerson, mas eu acho que você tá exagerando. Bom, eh, a gente chegou a ver no TSE, la com até uma um caso que foi muito engraçado, não sei se vocês se lembram, teve uma época que apareceu um tal de um satanista aí, né? Ah, é um satanista que falou que vai votar no Lula, né? Vic é Vick Vanila, uma coisa assim tinha o nome até engraçado, rapaz.

Enfim, [roncando] o satanista foi lá e ele declarou, acho que voto pro Lula, alguma coisa assim. Pois bem, o o Zanin foi lá, né, o o que representava o Lula na época, né, hoje ele tá no Supremo. Eh, mas enfim, ele representou todas as pessoas tinham compartilhado a informação falando, olha, teve gente que só falou assim: "Meu Deus, tem um satanista apoiando o Lula. Não fez juiz de valor, não fez nada, fez um poste surpreso com essa situação, tá? Que que aconteceu? Eles representaram o TSE. O

satanista também foi representado no TSE, tá? O satanista foi no TSE, ele confessou que de fato apoiava e que ele votou no Lula e que ele iria votar, etc. Enfim, ele confessou isso. Mesmo assim, mesmo assim o TSE condenou não só o satanista, como todo mundo ali como se fosse desinformação. Então, olha para você ver a maluquice, né? Então, por isso que eu falo, a gente

tem que ter um cuidado com que posta para não incidir numa situação dessa, porque às vezes até um conteúdo que é verídico, né, e aí cai até uma outra regra, conteúdos que possam depreciar a imagem, reputação da pessoa, que possam incidir em crimes de calúnia, que é você fazer uma acusação de crime, né, objetiva da pessoa, sabendo que isso é mentira, você pode ser responsabilizado pelo TSE. Se você fizer difamação, que é você depreciar a imagem, reputação da pessoa que não seja crime necessariamente, mas que ridicularize a pessoa, queime ali, vamos dizer, a imagem da pessoa, você pode responder perante TSE e injúria quando você vai lá e faz uma ofensa direta ao candidato, tá? Então vocês precisam tomar cuidado porque a gente não vive num país de uma democracia plena, né? Se o pessoal não respeita nem a Constituição, o que dirá é as normas normais, né? Óbvio que tem toda uma coisa pintada, não, mas o TSE está eh eh respeitando a liberdade de expressão, mas a gente não sabe muito bem como que isso vai se desenvolver nessas eleições, tá? E não se enganem,

né? Eh, em relação às pessoas que estão, pois apesar de o Alexandre de Moraes não estar nesse momento no TSE, existem outros ministros também que são muito próximos ao governo, né, atual, inclusive que foram indicados por ele. Então, acho que é um momento que demanda cautela, tá? Não é excesso de cautela, gente. E a gente também não tá querendo censurar vocês colocando terror, mas é importante que vocês saibam se defender, saibam o que pode ou não publicar para evitar problema. E se tiver problema,

pelo menos vocês conseguirem se defender melhor dessas acusações. Bom, vamos lá. Eh, então pode, cidadão comum pode apoiar, pedir voto no período, criticar com dureza, produzir conteúdo próprio. Não pode. E aí a Constituição acho que já fala sobre isso, né? A lei o marco civil da

internet, perfil anônimo ou falso, não pode, né? divulgar aquilo que sabe ser falso, não pode impulsionar o conteúdo de campanha, como você já explicou, também não pode. Eh, e se a pessoa não souber que ela recebeu aquele conteúdo, você já falou, ó, verifique, verifique. Mas se ela não souber que recebeu um conteúdo falso, passou adiante. Se ela foi interpelada pelo TSE de alguma forma, o fato de ela ter feito aquilo na boa fé, olha, me enganei, não é uma um alivia ou ela vai se dar mal do mesmo jeito?

>> É, é possível que ela se dê mal, sim, a com tá eh é que eu falo, obviamente que isso depende de boa fé, etc, da comprovação e que serve até como atenuante determinadas condutas que a pessoa toma, tá? Eh, mas enfim, ela tá sujeita, né, justamente por causa dessa instabilidade jurídica que a gente tem vivido no Brasil, tá? Eh, a gente não sabe exatamente como vai ser essas eleições, mas sim corre esse risco, né? Isso aconteceu nas eleições de 2022, muita gente foi condenada. Eh, e gente assim, eu eu cheguei ver eh eh perfis ali que tinham 200 seguidores, nem influenciador a pessoa era, era uma pessoa comum, né? Tinha um perfil, abre

aspas anônimo ali, que era um perfil apócrifo, né? eh, mas era uma pessoa real, obviamente, por trás, e a pessoa eles encontraram a pessoa e foram em cima. Um dos motivos que o que o Alexandre de Moraes até ajudou a criar essas resoluções em relação a essa questão do anonimato, o Lacomb foi justamente a dificuldade às vezes de encontrar a pessoa, né? Muitos processos no TSEs de 2022 ainda não se encerraram porque como eles entravam com essas ações, essas representações em bloco contra 50, 100 pessoas, né? Eh, muitos desses perfis não foi possível a identificação deles, ou porque eles deletaram ou porque eh teve uma demora, alguns perfis eram no exterior, outros perfis estavam com VPN ligado, então dificultou um pouco a identificação e esses processos acabaram travando.

Agora, para essas eleições, eles deixaram as coisas mais amplas, né, justamente para evitar esse tipo de problema e com potencial real de aumentar a censura, eles fizeram de uma forma diferente. Eles já proíbem o anonimato. Então, o que quer dizer, amiguinho? Quer dizer o seguinte, se você tem um perfil apócrifo, você gosta de ficar xingando os outros, né, ofendendo, criando caso, ou até contra o candidato, e se de repente o candidato mirar em você, sim, você pode perder a sua conta inteira. Então, para quem tem perfil que prefere ficar no anonimato, pode ser bloqueado diretamente pelo TSE, tá? Isso aconteceu nas eleições de 2022.

discutia se é legalidade ou não disso, não tinha nas resoluções, mas agora para as eleições de 2026 existe na resolução uma regra específica que fala que é proibido. Isso quer dizer o quê? Autoriza inclusive que o TSE faça o banimento não só da postagem, mas do perfil inteiro, tá? Então você pode perder tudo que você produziu ali. Então eh realmente é uma coisa complicada, tá?

Eh a Constituição, via de regra, ela veda o anonimato para situações criminais, né? Eh, enfim, a pessoa pode até tem várias situações, várias situações que a gente encontra anonimato, enfim, que é um anonimato listo, mas a partir do momento que você utiliza isso para cometer um crime, por exemplo, não existe a proteção do anonimato, por isso que diz que ele é vedado. Então assim, e essas situações do TCE deixa a situação mais grave, porque qualquer tipo de ilicitude que eu digo, quando eu digo ilicitude alguma coisa que possa esbarrar nessas resoluções, sim, a pessoa pode eh eh receber uma sanção por conta de não observar coisas básicas que estão previstas na resolução. E fica muito difícil até a defesa, né? Ah, mas tem problema, eu vou continuar fazendo, depois eu contrato o advogado. Bom, o

advogado não faz milagre, né? Pode até achar várias colegas que vão fazer uma defesa espetacular. Só que se você der uma vacilada dessa, eh, a chance de você tomar uma condenação é muito grande, né? Então, cuidado, principalmente perfis anônimos aí, porque de fato tá proibido, tá? Tá proibido. Não pode fazer eh

utilizar esse do anonimato para fazer postagem sobre candidatos. tem que ter a identificação da pessoa. >> E sobre sobre multas, eu sei que eu tava olhando aqui no teu material, eh, em alguns casos, né, que são considerados eh infrações, eh, a pessoa que fez a publicação, né, produção própria, né, ou ela replicou o conteúdo de alguém nas suas redes sociais, nos seus perfis, tem casos de multa de até R$ 30.000. É isso mesmo?

>> Tem. Vou dar alguns exemplos aqui, Lacom, só para vocês terem ideia, tá? Eh, o que que muita gente acaba fazendo sem sem saber. Algumas delas a gente até comentou aqui. Eh, se você impulsionar, por exemplo, um posto de campanha, tá?

Eh, com seu cartão como um apoiador, você pode se incidir em multa de 5 até R$ 30.000. Se você publicar uma peça feita com IA, como essa que a gente disse para você, sem rotular, tá? Eh, ou compartilhar, você pode responder por multa de 5 a R$ 30.000, tá? Se você eh

fizer [limpando a garganta] uma campanha pelo perfil da empresa ou associação, aqui é um ponto interessante, tá, com muitas empresas eh às vezes querem apoiar, querem manifestar o apoio ao seu candidato e aí ela vai lá e resolve fazer, falou: "Olha, eu mesmo vou fazer através do perfil da empresa, vou fazer uma publicação impulsionada, né? Vou pagar para ajudar na campanha". É a colaboração que eu posso dar. Bom, se você fizer isso e você não fizer parte da campanha como candidato ou fizer parte das equipes, sim, você pode responder por multa de cinco a R$ 30.000.

Eh, uma parte muito importante, se você compartilhar a pesquisa não registrada na Justiça Eleitoral, e aqui eu deixo um adendo especial aos amigos jornalistas e aos amigos influenciadores, cuidado com essa história de enquete em rede social. E aí, vamos fazer uma campanha rápida. Vamos ver quem está ganhando. Isso é um perigo na mão do TSE que não tem fim, porque ele pode isso, isso vale para usuários comuns também. >> Usuários comuns, isso vale para todos.

Usuários comuns. >> Então, se alguém abrir no X ali uma enquete, em quem você vai votar para presidente? Flávio Bolsonaro, Romeu Zema, Ronaldo Caiá, Lula e e abrir pra votação, isso pode encorrer em crime? Sim, do jeito do jeito que ficou nas resoluções. Sim, Lacom, porque se o TSE interpretar que isso é uma espécie de campanha, é uma espécie de pesquisa não oficial, é o que basta. E o PT é mestre

em fazer isso, porque quem vai fazer essa representação é o próprio o próprio opositor, né? Então, óbvio que ele vai falar: "Olha, tá fazendo pesquisa, tal, tal, tal". Dificilmente eles vão pegar uma pessoa pequena que tem poucos seguidores, né? Mas de repente pega um jornalista, uma pessoa famosa, você, por exemplo, não, vou fazer uma pesquisa rápida aqui para ver como é que tá. Bom, já deu problema, porque não pode ter esse tipo de pesquisa, né? E eu já vi já

vi pessoas fazendo inclusive nessas eleições, tá? Não vou citar nós, mas servir. Vamos fazer uma pesquisa rápida para ver se a a a pesquisa oficial está batendo com a realidade. E a pessoa põe uma enquete lá. Você tá fazendo pesquisa, amigo? você tá fazendo

divulgação, então para você arrumar um problema com o TSE é daqui para ali. E nessa situação eh a esse esse tipo de divulgação, a multa é um pouquinho mais salgada, tá? La Comb ela pode de R$ 53.000 até R$ 106.000, tá? Então assim, tomem cuidado porque o

negócio é sério. Os amigos jornalistas que às vezes querem fazer alguma coisa, querem publicar isso aí, é muito sério, né? Agora imagina se esse negócio viraliza ou de repente a a própria defesa da parte contrária lá falou: "Não, mas não foi uma só. Isso aí foi replicado e eles resolvem pegar todo mundo que compartilhou isso aí também. Agora você imagina todo mundo tomar R$ 106.000 na cabeça ali, né? Não é uma

coisa que agrade, né? E paga de feliz, né? Então assim, é muito sério, tá? pode parecer que é brincadeira, eh, a gente até aumenta um pouco, mas sim, isso pode ser enquadrado, porque do jeito que a resolução deixou, ela diz muito claramente que qualquer compartilhar qualquer tipo de pesquisa não registrada na justiça eleitoral e se eles entenderem que isso de repente pode enquadrar como tipo de de pesquisa, sim, você pode responder entre 53 até R$ 106.000. Uma coisa boba, né? Mas que é

muito comum o pessoal fazer, tá? Em 2022, eu vi muita gente fazer isso. Tem gente fazendo isso ainda hoje e é perigoso, sim, tá? Não façam esse tipo de coisa. Tá? E pesquisas, pesquisem de

fato em lugares confiáveis. Verifiquem se é, não pega qualquer coisa. Ah, não. Recebi um print aqui no grupo da família do falando que o Lula tava com 80% ou que o Flávio tava com 80%. Vou divulgar, meu. Se você fizer um negócio desse,

entendeu? Sem verificar a fonte. Ah, porque foi um amigo que mandou, não tem desculpa. A regra é a mesma, tá? Entre 53.000 a 106, tá? Então, tomem cuidado

porque o negócio é muito sério, tá? Ó, depois de 5 anos, recebi aqui o primeiro super chat. Claro que da querida Isabela Drumon. A Belinha mandou uma mensagem. Muito obrigada por mais uma excelente live. Um beijo pra

Belinha. Turma tá habilitado, tá? Super chat tá tá habilitado. Quem quiser mandar pergunta e eu pedi a produção que ficasse de olho na no chat. Eu não consigo, tá? Eh, porque tem muita

mensagem. Se eu for ficar olhando pro chat, eu vou perder o que o grigolete tá passando de informação. Super chat, como é sempre o menor número, fica um pouquinho mais fácil da gente localizar, tá bom? Eh, bom, eu tô eu tô bem assustado. Essa história de não poder fazer uma simples enquete, que é um negócio que se faz assim, principalmente no X, né, que se faz constantemente sobre vários assuntos, né, eh, e você não não é é uma é um, nossa, não é uma pesquisa oficial, né? É uma brincadeira

quase ali, é só uma um levantamento, entre aspas, ali feito entre os seus seguidores, né? O que que em quem cada um vai votar, gente? O negócio é grave, né? É bom, é bom realmente tomar muito, mas muito cuidado. Eh, eu queria ir para para o dia da votação, mas antes que que que você pode destacar mais aqui? Porque

tem tantas informações e você já sabe o que que pode e o que não pode, né? Você pode destacar antes da gente ir para um papo rápido sobre como é que está o TSE com Nunes Marques na presidência e André Mendonça na vice-presidência. Não tá bom. Não [risadas] está bom. A a há já há já votações no TSE em que o PT ganhou, né? contra a vontade do André

Mendonça no Nunes Marques, contra a vontade do André Mendonça, que o Nunes Marques também já se desgarrou numa votação do do André Mendonça. A gente vai falar um pouquinho sobre isso. Então, de tudo que a gente falou aqui, o que que faltou, né? eh, pra gente passar depois para esse dia da votação que esse esse eu acho, se o TSE tiver assim naquele naqueles dias de mau humor, muita gente vai cair. Gregolete que é essa história de não poder dizer: "Acabei de votar no fulaninho, força, fulaninho." E ó, detenção, se meses a um

ano de detenção. >> Que que faltou eh trazer de informação desses outros blocos que você desenhou para mim aqui? Certo? Olha, eu vou fazer um apanhado rápido. Óbvio que não dá para abordar todas, tá? La são, é que eu

falei, são 14 resoluções, a gente ainda tem o código eleitoral e tem mais uma lei complementar e tem mais uma série de portarias, tá? Então, assim, desmiçar tudo, tudo, tudo, tudo, tudo que pode, a gente vai ficar umas 5 horas aqui explicando para vocês, né? Mas eu eu vou dar alguns exemplos aqui. Eu separei alguns pontos aqui que seria interessante. Eh, essa questão, o pessoal, uma dúvida que o pessoal tem muita com muita frequência, né? eh,

criticar candidato, se eu posso criticar, criticar um candidato, criticar uma proposta, bom, graças a Deus, isso aparentemente não tem problema no TSE, tá? Você pode fazer a sua campanha, você pode, eh, criticar, inclusive a parte contrária, eh, os candidatos e as suas propostas, pode falar: "Ah, isso é inviável, isso não acontece, tal, tal, você tá mentindo, etc." Isso aí você pode fazer dentro da crítica. O que você não pode fazer é falar isso, mas de forma a caluniar, difamar ou injuriar a pessoa, tá? Calúnia quando você imputa um fato criminoso de formação, quando você deprecia imagem de reputação, tá? Não

ataquem a pessoa, tá? Ataquem as ideias. Se vocês forem falar, fazer críticas, façam críticas às ideias, façam crítica à postura, etc. Mas não a pessoa. Isso é um ponto muito importante que faz muita diferença nas defesas do TS. Vai fazer

em relação à crítica? Faça em relação à política adotada. Utilize os termos corretos, né? fala, você é isso, você é aquilo, você tá fazendo um ataque direto. Isso não tem defesa. É muito

difícil de se desenvolver defesa, tá? O que você pode fazer é combater as ideias. Então, tentem buscar esse tipo de coisa. Então, criticar a candidata proposta, sim, mas fazendo isso de uma forma mais consciente, sem atacar a pessoa em si. Ataque as ideias, critique as propostas, pegue pesado nisso. Isso

você pode, não a pessoa, tá? Deixa um pouco de lado isso, porque não funciona. Ah, mas o meu candidato faz. Bom, deixa seu candidato fazer então, amigo, porque ele tem dinheiro para pagar advogado e depois ele se mata lá no TSE e de repente até arquiva. Isso aí não dá nada para você, né? Para nós cidadão comum

aqui é um pouco mais complicado. Então evita esse tipo de coisa. Eh, compartilhar peça de campanha, você pode compartilhar normalmente as peças de campanha, tá? Não tem problema nenhum. Tenha sempre esse cuidado. Se você vê

coisas, principalmente muito exageradas de, às vezes que até o candidato se empolga, né? Ah, vou publicar isso aqui e tal. e você vê que é um negócio muito escrachado, eu recomendaria você não fazer isso, tá? Para evitar esse tipo de problema, porque pode ser alguma coisa, vamos supor, esse di atrás tava correndo uma uma imagem, eu mesmo rachei o bico, achei demais. Tinha uma placa do Lula, né? É um Lula real ali, como se fosse

ele mesmo, uma placa do Lula falando assim: "O Lulinha é filho do Bolsonaro". Bom, tá na cara que é Iá, né? Enfim, até não duvido ele falar isso, mas tá na cara que é Iá. Mas eh a questão é eh tava marcada com eh eh inteligência artificial, não tava. Então se porventura a coligação resolver ir para cima por causa de uma besteirinha dessa, sim, você pode responder por 5 até R$ 30.000. Então toma cuidado, tá gente, em

relação a isso. Bom, a gente já falou, né? Impulsionar post próprio com dinheiro, com dinheiro próprio, não pode, tá? Isso é restrito aos candidatos. postar com perfil anônimo ou falso também achando que você vai se livrar também o risco de você perder a sua conta é muito grande, então não recomendo que você faça isso. Eh, uma

coisa que é muito importante, tá, na, isso acontece muito, que é um risco elevadíssimo. Muito cuidado, gente, com compartilhamento de áudio, tá? Olha, tem um áudio aqui com a voz do Lula, tem um áudio aqui com a voz do Flávio. Está falando que participou de uma festa, uma orgia, eh, que recebeu dinheiro, que isso aí é terminantemente proibido, tá? Aconteceu nas eleições passadas, a gente cansou, acho que todo mundo recebeu pelo menos um áudio nos grupos da família da vida aí, os grupos de amigos, olha, tem um áudio aí que tá rolando, ninguém sabe o que que é. Então assim, se você

receber, OK, tá? Se você não tiver de acordo, você pode até fazer uma denúncia no TSE em relação a isso. Agora, não compartilha esse tipo de coisa, toma cuidado, tá? Porque esse negócio de áudio vazado, eles estão pegando muito no pé, tá? E tem até um artigo específico, tá lá no Código Eleitoral, que é o 323, que diz: "Divulgar na propaganda eleitoral durante o período de campanha, fatos que sabem verídicos em relação a partidos ou candidatos capazes de exercer influência perante eleitorado, tá? Eh, cadeia, detenção de

dois meses a um ano e multa, tá? Então, cuidado com esses áudios, tá? E toda campanha tem isso. Então, cuidado com esses áudios, esses vídeos aí manipulado, principalmente com inteligência artificial, fica meio borrado, não dá muito bem para você ver, tal. E recomendo até você denunciar o TSE, né? Se for seu candidato, você

denuncia. Falou: "Não, mas isso aqui tá errado, isso aqui, né, tá estranho." E juntar inclusive esses áudios, porque esse tipo de coisa com IA fica perfeito, né? Eu trabalho, por exemplo, com uma ferramenta aqui que a gente faz marketing digital, eh, a Regen, que ele faz um é perfeito, assim, você grava uma vez lá sua voz, ele vai fazer exatamente igual a sua voz, às vees até com os três jeitos, né? Então, muito cuidado com isso, tá? Não confie nesses áudios e

cuidado porque compartilhar esses áudios e de denúncia sem verificar a fonte pode te dar uma complicação terrível e é cadeia, tá gente? Não é só multa não, tá? Então, tem isso aí. >> [limpando a garganta] >> Eh, se você, uma dúvida que o pessoal tem bastante também, Emerson, mas eh, eu, eu já tinha publicado algumas coisas, tal. Bom, se foi algumas dessas situações que eu falei, eu recomendo você deletar, tá? Para não deixar eh não

dá, não morre pro azar. Eh, e algumas regrinhas também que tem, por exemplo, ah, mas e no grupo da família eu posso? Bom, o grupo da família, graças a Deus, não tá atingido, tá? Você pode divulgar as coisas lá, etc., não tem problema nenhum, tá? Até aquele familiar que de

repente sempre tem um um que é mais encrenqueiro ali, quer uma confusão, não adianta ele querer denunciar isso aí, porque o TSE claramente tirou esse tipo de coisa. Então você pode lá na família, você pode ter uma obrigada ali e tal, evita, né, gente? Vai ficar brigando em casa com a família, pelo amor de Deus. Vamos tentar buscar a pacificação ali, tá? Mas se tiver aquele parente mais complicado ali, você pode publicar que não tem problema. Ele não vai, ah, eu

vou te colocar na justiça eleitoral porque não, não, isso aí é grupo privado, isso aí não tem problema, tá? Esses grupos privados assim fechados não tem problema. O que você não pode fazer é massivamente isso em rede social aberta mesmo assim, mas mensageria privada, essas coisas não se aplica, tá? Então é um pouco mais tranquilo. Você não precisa correr esse risco, nem ficar preocupado até de publicar com a família. Você pode tentar convencer

ainda aquele petista que é fanático a a mudar o voto, tá? Pode fazer isso, não tem problema. Eh, algumas coisas que pode, né, eh, publicar meme com caricatura, né? Ah, mas é uma caricatura de A. Bom, tem a marcação lá que tá tá feito por IA, não tem problema. você

pode publicar a caricatura, não tem problema, tá? Não vai não, pelo menos aparentemente disseram que não vai pegar no pé, né? Mas tem um um uma [limpando a garganta] resolução bem específica que trata disso, que é a 23610, tá? Que ela gera de 2019 no artigo 9B, tá? Ele trata aí, se fala que eh quando é forma caricatural, mesmo que seja com IA, tal, se for devidamente outro lado, não tem problema. Você pode

publicar. Se você tiver na dúvida, você pode até colocar: "Olha, eu acho que isso aqui é feito com IA, tá? Porque aí você já se livra de muito problema, né? Você colocar, aparentemente é feito com IA. Você mesmo já acusa isso porque aí você evita, né, dor de cabeça, mas tenha esse cuidado, não faça as coisas de peito aberto porque pode complicar. A

mesma regra la combotista, tá? Todo conteúdo de foto realista que possa causar prejuízo à imagem, reputação do candidato pode dar problema grave, tá? Pode acontecer o quê? Remoção imediata e multa, tá? E se for o candidato, pode configurar abuso de poder, cassação do registro ou até do mandato. Então cuidado, viu, gente?

Cuidado os candidatos aí. Eu sei que tem um pessoal que se empolga um pouco, perde a mão. Esse negócio de usar imagens e vídeos realistas que possam levar o público a erro, tá? Possam enganar de fato a pessoa, é perigoso. E nesse caso não importa nem se você rotular, tá? pode estar rotulado,

falaram que é feito com, mas você pode ter consequências devastadoras. Lembrando o seguinte, muita gente eh acredita nesses conteúdos, então cuidado com esses vídeos ultra realistas assim, porque a Iá tem capacidade de fazer uns vídeos assim que você não consegue nem identificar se é verdade ou falso, tá? Então cuidado o pessoal que usar e compartilhar esses conteúdos, porque isso aí é considerado deep fake, tá? Não tem desculpa. compartilhou é condenação na certa, tá? Então, cuidado com isso

aí. Eh, algumas regrinhas que são interessantes também, que não pode em hipótese nenhum, Emerson, mas eu posso fazer isso o tempo todo, tal. Bom, tem uma regra diferencial, não sei se a gente pode tratar disso já, Lacom, em relação a quando isso vai ser publicado. >> O dia da votação, você diz >> é no dia da votação. >> Vamos deixar o dia da votação pro fim.

>> Sim, sim. Tudo bem. >> Eu eu tenho algumas perguntas aqui para você. Tem algum bem engraçado? Ó, Sean Gregory, e se minha enquete for sobre outra coisa, tipo, eu pergunto, na Bíblia, você soltava o Messias ou o ladrão? Desse jeito disfarçado? Pode. E

inteligente, né? Inteligente. É mais difícil, né? Na verdade, assim, gente, a as piadas, até as perguntas, tá? Não é que não pode fazer mais enquete, você pode fazer pergunta: você acha que Lula está certo, sim ou não? Você acha que

Flávio está certo, sim ou não? Você concorda com isso sim ou não? Isso é uma coisa. O que você não pode fazer é você querer eh criar eh como se fosse uma estatística entre quem tá ganhando e quem tá perdendo, tá? >> Em quem você vai votar? Flagula.

>> É em quem você a pessoa publica assim: "Ah, eu não confio na pesquisa da quest, por exemplo, tô dando um exemplo aqui fictício. Não confio na pesquisa da quest. Vou fazer a minha própria pesquisa, vamos lá me ajudar e posta lá em crédito. Em quem você vai votar? Flávio ou Lula, por exemplo?" É, é o que

basta. Isso aí pode dar problema sim. Tá? Porque você está fazendo um, é como se você tivesse pesquisando em quem você vai votar, tá? Isso não pode. É

perigoso, é muito perigoso. A resolução TSE não fala especificamente sobre a enquete, mas se der a entender, e olha eu falo para vocês com conhecimento de causa, eu já vi o que aconteceu no TS em 2022, tá? Como eu dei esse exemplo aí do satanista maluco aí, tá? Eh, é muito arriscado, tá? E o PT vai vir com sangue no olho mesmo. E eles denunciam mesmo,

eles representam mesmo. Esse pessoal tem equipe jurídica e eles vão para cima sem dó. Não inter. Ah, mas eu sou pequeno aqui, não vai achar bom. Teve um monte de gente com 15, 20, com 100, com 1000 seguidores e que foi processado, tá?

Então, cuidado com isso. Agora eu Agora eu perdi completamente o grigolete, tá? Para mim tá >> aqui, tá? >> Tá congelado no ar. Não sei se no ar tá continua. Vou pedir ao Grigolete que

saia Grigolete e volte pro link. Então >> pera só um minuto. >> Realmente para mim aqui você tá congelado. Olha, daqui a pouquinho a gente vai mostrar aqui, né, o que foi a campanha de 2022, né? Vocês vão ver a quantidade de decisões do TSE favoráveis ao Lula e a quantidade mínima de decisões favoráveis à campanha do Jair Bolsonaro. Eu vou mostrar aqui

tudo que o TSE proibiu, proibiu, né, que se falasse na na campanha de 2022, né, e tudo foi sendo destruído, né, assim que começou o terceiro mandato do Lula. Eu não sei se Grigolete vai voltar logo, senão o Kauan, a gente podia passar aqueles prints todos que que eu enviei para você, pra gente começar a fazer uma análise rápida. Quando o Grigolete voltar, ele entra na na conversa. Então, a gente começa por isso. Acho que todo mundo que que viveu aquela campanha de 2022 vai lembrar, obviamente, né?

Ministro do TSE suspende 11 postagens de bolsonaristas que ligaram o Lula a Daniel Ortega. Era proibido falar que o Lula é amigão do Daniel Ortega, absolutamente proibido, né? E ninguém pode esquecer da entrevista do Lula a duas jornalistas do É o País, jornal espanhol, elas estupefatas, e o Lula dizendo, mas por que ele ele defendendo a permanência no poder do Daniel Ortega, né, que agora agora simplesmente suprimiu eleições até que não haja mais oposição a ele. Este é um amigo do Lula. E o Lula dizendo para essas jornalistas espanholas o seguinte: "Ué, qual é o problema do Daniel Ortega ficar 14 anos no poder?" O Felipe

Gonçales, primeiro ministro da Espanha, ex-preiro ministro, não ficou também? E e aí as duas jornalistas falam assim, mas ele não prendeu, ele não prendeu nenhum adversário político dele, ele não prendeu todos os adversários políticos, todos os adversários numa campanha, que era o que o Daniel Ortega tinha feito até chegar a esse ápice agora de dizer: "Não tem mais eleição enquanto houver oposição a mim", né? E o que mais impressiona, e aí a crítica que entra a a à imprensa nesta matéria aí falando sobre a proibição a relacionar o Lula ao amigo dele de longa data, Daniel Ortega. Tem isso aí, ó, matéria do G1, tá? O TSE tem uma série de decisões que buscam combater fake news nas eleições deste ano. Gente, não tinha nada de fake. Oi,

Gregulete. Voltou a ver se vamos ver como é que tá o sinal. >> Voltei. Voltei. Agora acho que vai. Acho

que deu uma caída mesmo. >> É, para mim ainda tá picotando um pouquinho, mas se tiver bom no ar, eu eu consigo te entender. Não não fica aquele áudio para mim aqui no meu retorno, tá? E no ar já me disseram que não, no ar tá OK, é algum problema com o meu retorno aqui, >> mas aí eu eu consigo te ouvir. É que você realmente tinha congelado completamente na tela.

>> OK. >> Tá ok. Então eu tô tô passando aqui todas as decisões, né, que o todas não, né, foram tantas, centenas e centenas favoráveis a Lula e desfavor e desfavoráveis ao Bolsonaro e favoráveis ao Bolsonaro, quase nada. Eh, então vimos aí o caso da, estamos vendo, né, porque tem agora o Maduro também. Então tem Daniel Ortega, né, TSE proíbe fake news. Essa é a imprensa. Fake news que

associam Lula à ditadura da Nicarágua. Não, Daniel Ortega, grigolete, Daniel Ortega e Lula. nenhuma relação, né? Mal se conhecem, não se falam, não tem ideias em comum. [risadas] >> É engraçado, Lacom, porque esses processos estão correndo ainda. Eu

represento umas três pessoas lá eh em um desses processos e e curiosamente eh a gente juntou quilos de documentos comprovando essas relações antes, durante e depois, né? Mas o TSE não resolveu isso ainda, né? As coisas que parece fica muito gritante, parece que eles resolvem sentar em cima e não julgar, né? Mas deveriam, né? Porque o correto era essa ação sem procedente, gente. Não precisa nem você você colocar

Lula e Ortega no Google, né, aberto ali, você vai ver um uma mais de uma dezena de matérias falando, tá? >> E as fotos, abraçadinhos e revisões. >> Exato. Tem muita coisa, tá? Matérias, declarações, eh encontros, então tem muita coisa, tá? Mas acontece, né?

Enfim, eles acabaram utilizando, não, isso aí é fake news e foram para cima mesmo, né? tão pedindo até hoje compra e o G1 compra a ideia de fake news, né? >> É exato. Aí eles colocam uma matéria deles lá, né? E depois aí esquecem todo o resto, né? É, é bem comum isso

acontecer, tá? Mas esses processos estão correndo até hoje, tá? Ela come tem vários, tem do Ortega, tem do do como é que é? O >> Maduro também tem do Maduro aí podemos passar. Eu acho que tem mais do Ortega e do Maduro também.

Aí TSE de Nós Gazeta do Povo, né? O jornal pro qual eu escrevo, TS é a Censura Gazeta do Povo por post que cita apoio de Lula à ditadura na Nicarágua, a Gazeta do Povo censurada, né, por porque relatou uma relação que é óbvia, que é de muita proximidade. Revista Oeste, de Justiça Eleitoral proibiu relacionar Lula Maduro e e aí essa já é, Grigolete da da do início do terceiro mandato do Lula, né? Então não, Lula não pode falar que o Lula era super amigo do Gut Chaves, né? Que todos do foram de São Paulo, que o Lula era super amigo do Nicolás Maduro. Mal começou o terceiro

mandato, o Lula vai lá e recebe o Nicolás Maduro, né, com honras de chefe de estado, né, com a Dragões da Independência e virando-se para pr repórteres, lembra disso? Ah, todo mundo fala que ele é mal. Olha só, ele não é mau não, ele é uma pessoa boa e o cara tá preso nos Estados Unidos, né? Acusado de de ser um dos chefes do narcotráfico. E desculpem, sempre cito esse livro, Hugo Chaves, o espectro Leonardo Coutinho, vocês vão entender qual é a ligação do Fidel Castro, do Hugo Chaves e depois do Nicolás Maduro com o tráfico de drogas e contrabando de armas, né?

Eh, então tá aí. Não podia falar que o Lula era parceiro, era aliado no Nicolás Maduro. E o cara no início do terceiro mandato, Maduro, chega aqui, meu parceirão, meu amigão, vamos mais que mais que tem. E interessante, né, na convite. Muita gente acabou eh eh tinha algumas regras eh eh especificadas em resoluções, não sei se vocês se recordam, mas entre o primeiro e o segundo turno, o Alexandre de Moraes baixou uma nova resolução lá e pegou todo mundo de surpresa no meio do jogo, né?

Então assim, eh, muita coisa tava prevista lá, inclusive, né? E o pessoal não se atve, né? E eu vi muita gente tomando condenação aí, talvez por falta de conhecimento de algumas coisas ou a forma que como foi dito, etc. Óbvio, né? A gente sabe muito bem o que aconteceu, mas que teve um exagero absurdo, teve um critério de perseguição mesmo. Tanto é

que a maioria desses processos estão paralisados até hoje, né? Não deu segmento. Então, bem dizer na mortos ali, né? não teve nenhuma ocorrência eh andamento, mas aconteceu. Agora para esse ano, não. Para esse ano tem tudo

bem bem estruturado, bem, vamos dizer, abre aspas, legalizado, porque a no verde qualquer advogado, né? Eh, o que vale é a lei primeiro, né? Primeiro a Constituição, depois a lei e lá embaixo a resolução, né? Aí eles invertem a regra, né? A resolução vale mais do que a Constituição. Não pode também, né?

Porque o certo seria uma eleição ser livre, mas eles fizeram isso e as regras estão aí. Mas é importante que você não caia por falta de conhecimento, né? Ó, mas eu, nossa, mas eu que é o mais o que mais eu ouvia, gente, mas eu só compartilhei, gente, mas eu só repliquei, eu nem falei nada, então, mas aí tava na resolução, né? Então, e como esse ano tem muito mais regrinhas detalhadas e estão na nas resoluções, eu acho que é importante as pessoas saberem, né, e se precaver para evitar eh tomar uma porrada à toa aí, né? É, eu eu até fiz um vídeo hoje sobre isso e é impressionante porque a Constituição é a lei máxima, ela se sobrepõe a todas as outras leis, legislações, né? Mas eu me lembro, já

usaram regimento interno do STF para derrubar a Constituição, resoluções do TSE, mesmo que se você for olhar ali, né, o que diz a Constituição, essas resoluções elas talvez sejam inconstitucionais de alguma forma, né? Mas e este é o país que temos. Eh, é um negócio de maluco. Bom, aí aí é um caso que eu vou dizer. O TSE manda Jovem Pan excluir vídeo em que Mara Gabriele associa a senadora, né, associa a Lula a caso Celso Daniel. Bom, para quem não

conhece a história, o pai dela era dono de uma empresa de ônibus, né? E e aquele caso do Celso Daniel envolvia pagamento de propinas, né, eh, de empresas de ônibus. E e ela fez uma denúncia muito grave, muito grave, né? Ela associou o Lula ao caso, meu Deus. Celso Daniel era um prefeito de Santo André do PT, aliás, já que eu indiquei eh um livro, leiam o livro do Silvio Navarro, né, sobre o caso Celso Daniel, maravilhoso o livro, né? Então, é uma

senadora da República que fez a associação numa entrevista a Jovem Pan, né? E o TSE foi lá e mandou excluir o vídeo de uma senadora que teoricamente tá protegida, né? Ela é inviolável, né? por quaisquer palavras, votos e tal e opiniões e e tem liberdade de imprensa também, mas mandaram tirar. Então não podia falar, aliás, Grigolete, não sei se você sabe disso, o Silvio Navarro, na época ele trabalhava comigo na Rede TV, ele foi proibido pela Rede TV, aí não sei se vem uma pressão de cima, de falar do livro dele, que é a obra da vida dele sobre o Celso Daniel naquele período de eleição de 2022. proibiram o autor do livro que

fez uma pesquisa profunda, uma investigação profunda, destrinchou o caso inteiro, tá tudo exposto ali e ele foi proibido de falar sobre esse caso. >> Acho que tem mais ainda do do Celso Daniel, né, que foi também uma é TSE determina a nova remoção de conteúdos que ligam o Lula à morte de Celso Daniel, proibido falar eh desse caso. Tem o Toninho do PT também, tem muita coisa. Eh, quem mais? Eles colocaram um termo muito interessante nas resoluções que chama descontextualização, né? Então, assim, uma data eh eles eles

eles têm entendido que pode eh ser uma descontextualização como se fosse para o momento atual, né? E eles simplesmente condenarem a pessoa. Então isso é complicado, né? esse negócio de de revirar eh passado é complicado porque cai muito nessa regra de descontextualização que eles inventaram, né, como tudo, né, como fake news, como a >> desinformação, desordem informacional, >> desordem eh informacional e tem um monte de termo assim que é bem esdrúxulo, né, e eles são extremamente subjetivos, então você fica numa casca de banana ali. Por isso que é importante você ter uma noção pelo menos das coisas para você evitar problema, né? E se

porventura você tiver problema, você conseguir pelo menos se defender, né? Isso que é importante. Não é para você não falar, tá gente? Vocês podem continuar falando, devem continuar falando. A gente tem que brigar pelo nosso exercício de liberdade de expressão, mesmo que a gente tenha ele limitado, tá? Vocês precisam continuar

falando, mas é importante que vocês saibam como vocês vão falar e o que vocês vão falar e o que vocês não podem falar, porque tem coisa que realmente é complicado, né? Eh, as resoluções acaba sendo um monte de casca de banana, né? Então, para não escorregar, a gente tenta fazer isso aí para para evitar esse tipo de problema. É melhor prevenir. Se acontecer, eh, façam como eu, contratem o Emerson Grigolet [risadas] que ele resolve.

>> Ó, valor econômico. TSE determina a remoção de publicação que associava o PT a organizações criminosas. Se não me engano, isso aí tem a ver com aquela visita que o Lula fez ao complexo do alemão. Aí botou aquele bonezinho CPX que todo mundo diz: "Não, mas não tem nada a ver com tráfico". todos os traficantes com boneco, a camisa, com os fuzis marcados com CPX, né? Teve aquele

tem aquele áudio também, não podia falar daquele áudio, né, de um dos chefes lá do PCC dizendo que tinha conversas cabulosas eh com o PT. Então, também proibiram eh é não, fake news, essa associação não existe, não existe. Mas o que que a gente tem? Eh, TSE determina, de novo valor econômico, TSE determina a remoção de 49 links das redes sociais com fake news que associam drogas a Lula. Então, de novo, o valor econômico assume que o Lula ir ao complexo do alemão, colocar um boné do CPX, uma área eh comandada, controlada por traficante.

E eu sempre quanto isso, né? Eu fiz muita matéria, muita matéria acompanhando operação policial na favela e aí eu não precisava dar nenhum aviso a traficante, nenhum a minha produção e a gente subia acompanhando a polícia debaixo de tiro mesmo. Era bem pesado, bem pesado. Mas eu fiz algumas matérias que não tinham relação com operação policial na favela. Me lembro de uma que era um um programa de formação de jardineiros ali no Dona Marta, né, no Morro Dona Marta, no favela Santa Marta, dono Morro Dona Marta em Botafogo, na zona sul do Rio. Era um

programa que formava jardineiros, né, adolescentes e tal, para trabalharem nos prédios ali de Botafogo, né? Então eu fui a a à a à favela para mostrar o treinamento que essas crianças recebiam, as aulas que que elas tinham, crianças e adolescentes. E a minha produção, infelizmente, teve que avisar os traficantes. Olha, a equipe vai autorização, infelizmente teve que se submeter, né? né? Então você acha

sinceramente que o Lula foi ao complexo alemão e e não foi com a anuência de, não tô dizendo que ele seja ligado aos traficantes, mas que obviamente a campanha do Lula avisou que ele iria conseguir autorização. Olha, pelo que eu tenho de experiência, sim, sim. >> Você vê uns vídeos de pegadinha até, né, Lacom? Tem uns vídeos de pegadinha que eh eh os caras brincam. Eu até vi um que foi engraçado, que o cara se faz de Uber, né? E aí ele pega uma pessoa tal,

não sei quê, aí ele fala: "Ó, vou vou passar ali no complexo ali, vou entrar". O cara se desespera dentro do cara. Não, pelo amor de Deus, eu sou da comunidade, mas não pode entrar com Uber assim não, tal. E já fica em pânico, né? Então assim, dá dá para saber como é que funciona realmente as coisas, né? Não é

desse jeito. Aí ninguém entra fácil assim, né? Só algumas pessoas, né? E alguns ministros que conseguem acesso assim, você pode ir com poucas pouca segurança ou nenhuma. É outro caso, outro caso do Flávio Dino, não tô dizendo que ele seja ligado ao tráfico, mas um um ministro da justiça e no caso foi no complexo da Maré, né? Eh, tá na

portuária ali do Rio. E é claro que que ali os assessores, né, que o Ministério da Justiça informou, aliás, ele foi a ele foi a uma visita a uma ONG que tem uma ligação também com com o tráfico de drogas. Então, é óbvio que ali houve um aviso, uma informação de que ele iria, né? Acho que assim, alguém que representa o estado se submeter a isso. Bom, eu como repórter tive que me submeter. Ou eu ou eu era autorizado a

subir e fazer a reportagem sobre os jardineiros mirins ou não teria reportagem. Mas assim, alguém que representa o estado se submeter a isso já me parece, né? Sim. >> Errado. >> É.

>> Ó lá, veja, essa é outra. Esse é um caso, eu vou falar primeiro, vou ler a manchete. TSE suspende propaganda que acusa Lula de incentivar aborto. Primeiro, eu não chamo de aborto, né? Eu chamo de assassinato de bebês no ventre da mãe, né? Aborto é, para mim é o

espontâneo, é o é o é o natural. Mas isso aí eu acho que tem mais um de aborto, né, Cauan? Se tiver pode passar pro outro. É na campanha Ceta do Povo, campanha de 2022, TSE proibiu postagens relacionando Lula aborto, né? Lula. E aí

acho que tem a continuação dessa matéria, né? Aí essa é a matéria da Gazeta já com o Lula eh ocupando o palácio do Planal. Apesar de o Tribunal Superior Eleitoral ter proibido propagandas e postagens que diziam que Lula apoiava o aborto nas eleições de 2022, as recentes ações do governo petista não negam o seu apoio ao assassinato de bebês no ventre materno. >> E esse caso, Brigolete, é um caso de autocensura, porque você vai lembrar disso, há uma entrevista do Lula em que ele defende o assassinato de bebês no ventre das mães. Claro, se a mãe, se isso, não pode, o estado tem que estar atento a isso. Ele defende e ele

conseguiu se autensurar. Ele conseguiu que não exibissem um vídeo dele dizendo que ah, o aborto tem que sim. A gente, cara, é próximo de maluco. >> Nossa, é 2022 foram um marco, né? Eh, e e assim, e é importante isso, né? Porque

>> esse marco de de abusos eles foram transformados em normas, né? Agora, então é mais do que nunca é importante a gente entender isso tudo, né? Eu acho que tá acabando, né? Tem mais alguma coisa? Eh, Kauan, pode passar aí se tiver mais um. Acho que tem mais um, é isso?

aquele do balanço do do número de decisões favoráveis ao Lula, que era um negócio absurdo, como ele não tá, não sei se ele tá encontrando ou não o material, mas era algo em torno de 346, 346 decisões favoráveis ao Lula e sei lá, 10. Você você achou esse material, Camana? Deixa eu ver aqui. Ele tá me mandando mensagem. tem aí o material? Não,

não, pelo jeito não. Mas é isso, né? eh foi assim um um descalabro aquela aquela campanha de 2022 e era nessa base, assim, era uma avalanche de decisões favoráveis ao Lula e, claro, desfavoráveis à campanha do Bolsonaro e uma ou duas ou três ou quatro vitórias do do Bolsonaro. Me lembro que tô falando de cabeça os números aqui, mas eh retirada de conteúdo do oponente, o Lula conseguiu retirar 116 conteúdos da campanha do Bolsonaro e a campanha do Bolsonaro 14 conteúdos da campanha do Lula. Foi um descalabro total. Eh, a gente tá vendo,

infelizmente, Gricolete, antes da gente falar, tem mais perguntas que chegaram também por chat, super chat, e antes de falar do dia da votação, que é muito importante que vocês fiquem ligados, porque aí fez um vídeo bobo, TSE não curtiu, meu amigo, pode dar detenção. se meses há um ano. A gente vai falar isso no no fim. Mas o que a gente tem visto hoje, você tava me explicando até nos bastidores, a formação TSE, que são sete juízes que não são bem juízes todos, mas são sete ali. [roncando] E o Nunes Marques, presidente, agora André Mendonça, vice-presidente, mas eles não têm aquele poder que o Alexandre de Moraes estabeleceu para para ele quando foi presidente do TSE naquela fatídica eleição de 2022.

Por exemplo, o André Mendonça e o Nunes Marques juntos foram derrotados porque pediram a retirada eh de um de um vídeo qualquer do Flávio Bolsonaro. Eles se opuseram à retirada, né, desse vídeo da campanha do Flávio Bolsonaro e foram derrotados pelos outros que votam. Eh, o André Mendonça, ele pediu aí gravações e documentos, tal, eh, para e verificar o o uso do fundo partidário, né, pelo PT. Também não conseguiu avançar. Agora ele tá pedindo dados de sobre gastos de publicidade do PT, do Lula de 2023 até agora. Também não tem conseguido apoio

no TSE para isso, né? né? Inclusive o André Mendonça ficou sozinho numa dessas votações que o Nunes Marques eh o abandonou. Então, será que tá pintando mais uma vez eh um TSE que vai eh atuar de forma desequilibrada? Grigolete, a gente tem que se preocupar com isso também. Além de tudo isso que você

trouxe de informação e vai trazer mais daqui a pouquinho sobre o dia da votação, será que a gente vai passar por isso de novo? >> Olha, eh, essa é a grande pergunta, né, Lac? Pergunta de 1 milhão de dólares, mas vamos lá, vamos tentar explicar como que eu eu acho que vai ser, tá? Pelo perfil. Basicamente é o seguinte, gente, o TSE ele é composto por sete juízes, tá? Então, parte deles são ministros do

STF, parte deles são ministros do STJ e dois juristas, tá? Três do STF que vão compor agora a a o o TSE. Primeiro é o Cáso Nunes Marques, o segundo é o André Mendonça e o terceiro é o Dias Toffley. Então assim, não vai ter Carmen Lúcia, a gente não vai ver ninguém falando que é só até as eleições, né? Pelo menos ela a gente não vai ver, né? Mas enfim, eh,

mas tem o Tofle, né, que enfim tá, né, nessa nessas denúncias aí que vem surgindo em relação a Banco Master, etc., esse escândalo todo aí e tal, eh, tá lá, vai fazer essa composição. Os ministros do STJ que tem, eh, é o primeiro é o Antônio Carlos Ferreira, eh, o Sebastião Reis e o Ricardo Vilas Cueva, né? Eh, e os juristas nós temos mais dois que são a Estela Aranha e o Floriano Marques. Tá bom? Vamos analisar

o perfil aí geral, né? o no [limpando a garganta] TSE, o Cásio Nunes e o André indicados pelo pelo Bolsonaro, certo? Mas não só isso, tá? A boa notícia é que nesses processos que teve, que estão em andamento ainda de 2022, daquele estrondo que aconteceu no TSE, que agora estão sobre a relatoria do André Mendonça, a maioria deles, eh, o André Mendonça tem se demonstrado um um juiz correto, muito correto. O que que ele garante lá? garante devido processo

legal, garante ampla defesa, garante a citação correta dos réus. Ele exige isso inclusive e os processos até pararam um pouco por conta dessas exigências que são exigências legais, são exigências constitucionais. Então, a gente tende a ver eh um TSE um pouco mais equilibrado, porque em 2022 isso realmente não aconteceu. Não aconteceu, tá? Eh, os ministros do STJ, esses três que eu mencionei, o Antônio Carlos Ferreira, o Sebastião Reis e o o Ricardo Cueva, né, que é o Vilas Boas Cueva, eh eles têm eh uma uma, vamos dizer assim, na comunidade jurídica a gente tem uma visão deles que eles são os juízes mais garantistas, né? É um termo que o

pessoal gosta de utilizar, os juízes mais garantistas, né? Os garantistas, o que que são? são aqueles juízes que eles eh quando há detrimento de um um direito fundamental eh eles costumam a ser mais rigorosos na flexibilização, ou seja, eles não deixam flexibilizar tanto porque eles exigem que as regras constitucionais sejam obedecidas, né, devido ao processo legal, ampla defesa, eh, a citação correta, né, não aquela loucura, por exemplo, que o Alexandre de Moraes fez, que, ó, eu vou intimar uma rede social, se ela não remover esse conteúdo em duas horas, eu vou derrubar. ela do planeta, né? Esse tipo de coisa acho que a gente não vai ver, acho, não tenho certeza, né? Eh, então, por conta

desse perfil desses juízes, só que talvez, né? Não tô fazendo nem julgamento da pessoa, mas tô falando pelo pelo nível de influência, uma pessoa que talvez eh não vá agradar muito assim o pessoal da direita, eu acredito que seja a Estela Aranha, tá? Eh, não tenho certeza disso. Ela é uma uma excelente jurista, só que é o seguinte, ela participou ativamente do governo do PT. Ela foi assessora especial do presidente Lula agora nesse mandato. Ela é braço direita do Flávio

Dino, tá? E comunicação direta com ele no Supremo. >> Então, eu acho que se vi algumas surpresas, provavelmente vai ser por parte dela. Eu acho, não tenho certeza, tá? também não tô fazendo juiz de de valor em relação à pessoa dela. Tô

falando pelo histórico que ela tem de ligações em profundidade com o PT. Inclusive, ela foi indicada pelo Lula agora para trabalhar nesse TSE, né? Então eu acho que a gente vai, talvez aí se tiver algumas coisas meio puxadas ou tendenciosas, ideologicamente falando, eh, eu acho que venha possivelmente da Estela, tá? da Estela, não tenho certeza, mas enfim, ela ela costuma ser uma boa jurista, mas vamos ver se vai tendenciar ou se ela vai agir pelo menos dentro da legalidade, né? Uma coisa é você até criar uma tendência e outra coisa é você respeitar direitos básicos do cidadão como devido processo legal, ampla defesa contraditória. Mas como eu

acho que também tem esse freio mais adequado, vamos dizer assim, eh até pelo perfil desses demais magistrados e eh pela conduta, como o Cássio e o André Mendonça vem tomado no TSE nesses últimos anos, né, desde que eles entraram, eu acho que tende a ser um pouco mais equilibrado, tá? Não tô falando que é certeza, tá gente? Porque o Brasil é aquela coisa, né? Então tudo pode mudar e a gente pode se surpreender aí às vezes, às vezes até partindo do André Mendonça, mas eu acho que a tendência é ser algo mais equilibrado, não vai ser aquele show de horrores. Tem inclusive alguns advogados de esquerda que estão reconhecendo isso, tá dizendo que a tendência é voltar a ser aquele modelo mais garantista, etc e tal, né?

Agora, eh, espero que se for beneficiar o tal do garantismo, que ele beneficia os dois lados, né? Não um só para pelo menos ser ter a gente tem uma paridade de armas, né? que é um princípio que a gente usa no direito que que as armas sejam igualmente utilizadas, porque se for só para um lado, aí evidentemente a gente vai ter outra eh eh outra discussão sobre eleições, outra discussão sobre legalidade, sobre legitimidade, né, de eleições. E isso não é legal, né? Eu acho que os tribunais de forma geral, acho que eles já estão um pouco cansados disso, né? E

o judiciário acaba se sujeitando aí ao ao a ao prazer aí, à vontade de um ou outro, né? E esquecendo a Constituição e os direitos fundamentais. Então, espero que seja um pouco mais a menos. Mas eu ainda acho que vai ser bem melhor ou bem menos pior, vamos dizer assim, porque as eleições 22 >> rezembl. Ó, >> daqui a pouquinho o Grigolete vai falar sobre o dia da votação, por exemplo, eh, publicação nova de campanha no dia do pleito, no dia da votação, é conduta criminalizada.

Então, detenção de 6 meses a um ano. A gente vai falar sobre isso daqui a pouquinho. Você que usa redes sociais, eh, fique ligado. A gente vai ver agora o que faltou do material da imprensa. Depois tem algumas perguntas de vocês que chegaram pro grigolete e aí a gente vai pro dia da votação, tá? Tem esse

essa questão também do kit erótico, né? Aquele que esses kits estavam prontos, né? Os kits chegaram a ser distribuídos em alguma a algumas escolas, né? E mas também foi, né, fake news, não pode. PT não gosta disso, não distribui kit eh com com questões sexuais eh para para crianças. Não, mentira, gente, mentira.

Que mais? Tá aí de novo a tal da cartilha, né, sexual. o o TSE mandou remover todo o conteúdo que se, né, que se referia a essas cartilhas que existem, né? O Bolsonaro, inclusive mostrou numa live dele eh esse material. E agora e tá aí os números, tava tentando lembrar de cabeça, ó. TSE remove

334 postagens bolsonaristas contra a Lula e 10 do PT contra o presidente. É, assim, é um desequilíbrio absoluto, absoluto. E aproveitando que a gente tá viu todas essas notícias aí de novo, dia 10 de setembro, vou fazer um evento ao vivo aqui no canal, 10 de setembro dentro do sistema, tá? para a gente pegar grandes coberturas jornalísticas e reconstruí-las, né, passo a passo, desde o que o que se chama de pré-pauta, né, sugestão de pauta, aí a pauta, produção da pauta, reportagem, edição, né, eh, veiculação, ninação, no caso telejornal, fechamento do jornal, tudo isso. A gente vai olhar todo o processo passo a passo, etapa por etapa para você participar, para você se inscrever. Tá aí o QR Code

evento é gratuito, né? E você vai receber então o link do evento, vai receber lembretes pro evento e você vai receber também um material que a gente preparou com é um guia bem curtinho, poucas páginas, né? para que você tenha a capacidade sozinhos seguindo esse guia de verificar todas as notícias que você consome. Então, tá em dúvida, conteúdo tá manipulado, pode ter uma pegadinha, né? Tem informação falsa, você desconfia, pega ali a o guia que você recebe quando você faz a inscrição pro evento do dia 10. E aí você vai

conseguir ali sozinho, seguindo passo a passo descobrir, né, se aquela reportagem é uma reportagem jornalística de verdade ou é só mais uma peça de de militância, né, uma peça enviazada. Então, dentro do sistema, dia 10 de setembro, às 8 da noite, horário de Brasília, aqui no canal no YouTube. E daqui a pouquinho o Grigolete vai falar como vocês podem conseguir eh podem ter acesso a todo esse conteúdo, né, que ele preparou. é um conteúdo extremamente completo para advogados, para jornalistas, para políticos e para vocês todos que usam redes sociais, né? É, é bom, bom ficar atento, antes do dia da votação, que é o que mais me assusta, acho que se o TSE tiver de de ovo virado para usar uma expressão bem chula, eh, nesse dia, vai dar confusão. Antes as

perguntas, perfil EDRVs e quando o influenciador mostra as apostas do polimarketing com os candidatos, sendo essa plataforma bloqueada no Brasil, tem algum problema? Olha, aparentemente não. O que pode eventualmente acontecer é eles tentarem enquadrar e aí não não TSE necessariamente, tá Lacombi ou a própria coligação do partido de algum partido, tá, ou da direita da esquerda, de repente eh eh acha querer divulgar, criar uma tese em torno disso, dizendo que isso é espécie de pesquisa, entendeu? Eh, e através disso tentar algum tipo de punição. Pode acontecer sim, tá? Eh, mesmo sem influenciador,

principalmente influenciador, tá gente? A gente eh eh o influenciador tem um papel muito importante e é e é quem eles costumam pegar no pé, né? Então é eu acho delicado esse negócio de ficar falando sobre Polyarket, etc. Inclusive mostrando dados, né? Acho que comentar, etc, mais tranquilo, mas mostrar dados, inclusive estatísticos, etc., eu acho um

pouco complicado, delicado. Não tem uma punição específica para isso, mas sim tem risco de ser enquadrado em alguma coisa nesse sentido, tá? Então, muito cuidado. E um super chat mais um. Obrigado ao João B. Lima. Eh, pode

falar. Candidato X, você terá meu voto se apoiar o impeachment de ministro do STF. Tá liberado isso? >> Pode, pode, não tem problema. Quanto a isso, não tem problema. Bom, não tem

problema quanto ao TSE, né? Se de [risadas] repente você vai parar, >> se o Alexandre de Moraes não gostar. >> É, aí você tem que você tem que lembrar que além do TSE a gente tem um STF, né? Então, nada impede que de repente o o ministro resolva te incluir de ofício alguma coisa, né? Enfim, ó, está atacando as instituições, né? Então, eu

acho um pouco delicado, né? Não, não é o tipo de coisa que eu que eu falaria, mas enfim, isso é legítimo, né? Você falar, você pedir o impeachment de um ministro, você mesmo que o Gilmar Mendes seja contra, mesmo que o Gilmar Mendes declare isso publicamente, que ele é contra, que etc, não interessa, é um direito do cidadão falar, tá? O que você, eu não recomendo você fazer nunca é você xingar o ministro, né? Não, você é um ladrão, você é um corrupto, é um vagabundo, etc. Isso aí, isso aí não tem

muita defesa, né? É complicado. Agora, você eh você tá falando, apoiando o impeach, mas isso não é crime, não tem como você traduzir isso para crime, tá? E >> eu dizer que o Alexandre de Moraes eh pratica abuso, arbítrio e ilegalidade. >> Não, não, não, isso não é crime, tá?

você tá falando não não necessariamente sobre a pessoa dele, mas sobre as condutas dele, né? Você vê que muda completamente o foco do negócio. Agora, atacar a pessoa diretamente é uma situação de risco. Essa pergunta específica aí em relação ao TSE não tem problema nenhum. Você pode divulgar isso aí sem problema algum. Olha, eu vou

votar no candidato que eh que apoia a anistia para os presos do dia 8. Vou votar no candidato que eh apoia o impeachment do determinado ministro. OK, não tem problema nenhum, tá? Aí o risco é em relação ao Supremo, né? Mesmo assim, deixa o alerta aí que, enfim, às vezes às vezes eh não vale a pena, né, você correr determinados riscos, mas no TSE pelo menos não tem problema.

>> É a Constituição, tá lá escrito, gente, né? Liberdade de expressão é garantida, liberdade de manifestação, liberdade de imprensa. Assim, Lacom, é muito constrangedor isso porque assim, eu como advogado até baixo cabeça porque a vontade de chorar, né? A constituição é extremamente clara em dizer que a liberdade de expressão eh em rela em relação a qualquer assunto da política, ela é plena. Então esse tipo de de de live aqui não deveria existir, né? Porque a gente não deveria tá tendo

que discutir as resoluções do TSE. Isso é um absurdo isso. Mas a lei tá lá, a regra tá lá e a gente tem que pelo menos tentar ajudar as pessoas para elas não se enrolarem, né? Mas é um absurdo isso. A gente tem que discutir isso. Olha

gente, tem umas regras que não podem ser ditas porque porque na verdade tudo isso é político, né? Ah, eleitoral não é político, não é político. A gente tá falando sobre política. A gente tá tratando de um tema político e, aliás, estamos tratando o tema mais importante que revela a diferença da da de uma pessoa que é um um bom cidadão, né? Que é o direito dela escolher quem vai decidir pelo futuro do país, né? Então é

meio constrangedor isso, né? Mas eh eu faço isso no sentido de ajudar as pessoas mesmo, porque eh se for pensar bem, né, isso não deveria acontecer e essas regras todas que existem aí não deveriam existir, né? Muito me surpreende, né? Não vou dizer que me surpreende porque não me surpreende mais nada, mas a OAB, por exemplo, não fazer nada em relação a isso, né? Eles até apoiarem isso e às vezes até participa de evento com ministro falando: "Olha que lindo que ficou essa resolução". Mas

na verdade é horrível, né? Mas é importante que você saiba, porque eu não quero mais ver ninguém preso, gente. Eu não aguento mais ver gente reclamando que foi preso ou reclamando que foi mutado, porque a gente sabe das consequências disso, né? Muita gente sofreu muito em 2022. A gente viu essas pessoas sofrendo ao longo desses anos.

Então, importante que vocês tenham uma dimensão, pelo menos do que pode, que não pode, e evitar problema, né? Façam a campanha, divulguem o seu candidato, defendam o seu candidato, critiquem outro candidato, mas com cuidado, né? Acho que consciência nessa parte acho que é um momento importante a gente ter. [limpando a garganta] É, faça a sua campanha mais no dia da votação. Isso vale pro primeiro e pro segundo turno.

>> Eh, e aí é que história é essa de que fazer uma publicação simples nas redes sociais no dia da votação pode dar cadeia? É inacreditável isso. [limpando a garganta] >> Exato. Eh, aí aí tem duas coisas para explicar, tá? Por exemplo, você fez um post hoje, tá? Eh, e esse post vai

permanecer durante o período do dia da campanha. você não quer apagar, vai ficar lá. Você pode responder por isso? Não. Porém, se no dia da das eleições você for lá no seu Instagram, você eh vota primeiro, tá? Entrar com celular na

cabine de votação. Nem sonho. Nem sonho. Se você entrar com celular, você tirar foto da urna ou você tirar foto de você votando, é cadeia na hora, tá? Você vai sair de lá preso. Isso nunca pôde agora,

mas ainda tem regra específica para isso. Você não pode fazer isso sem hipótese alguma. Então, o pessoal que gosta de aparecer, não tirem foto de celular, nem vídeo, não façam vídeo porque a prisão em flagrante lá dentro, tá? O mesário vai chamar a polícia e você vai sair algemado e preso direto pra delegacia, tá? Então não façam isso.

Mas ok, não fiz nada disso, eu fui lá votar, mas eu quero falar, né, que eu votei no no Flávio, que eu votei no Lula. Bom, se você postar isso no dia da eleição, você pode ser responsabilizado por isso, tá? Então, não façam isso, porque isso pode gerar detenção para você se no dia da eleição você declarar voto ou pedir voto para o seu candidato mesmo em rede social. Tá expressa na resolução. Você não pode fazer isso. Eh,

eles meio, vamos dizer assim, eles meio que equipararam isso a boca de urna. Sabe lá como quando a pessoa fala: "Ah, vamos lá juntar tal". Não, não pode, tá? Porque >> acordou, acordou de manhã, dia 4 de outubro, acordou de manhã, pega lá um card do seu candidato, colocou lá no Instagram, no feed, no RS, no story, eh, hoje é o grande dia, hoje eu vou votar no fulaninho, ele vai vencer. >> Isso, exato. Até até essas indiretinhas

é confuso, tá? Que assim, faça uma postagem e não falando que você votou, aí aparece o cara lá fazendo assim, sabe? Eh, você tá pedindo, né? E você sabe que vai dar problema, tá? É detenção, tá? E a detenção, a polícia em

qualquer momento do dia pode na sua casa te prender em flagrante, tá? Não se esqueçam lá do até do do dos do das decisões absurdas do Alexandre Moris, dos flagrantes perpétuos da vida aí, tá? Então, tome muito cuidado. Não pode fazer isso em hipótese nenhuma. Não entre com celular na cabine de votação, nem escondido. Não tire foto. E se tirar

a foto e você não for pego lá e você postar depois, você vai paraa cadeia do mesmo jeito, tá? Não pode, tá? É crime isso aí já era antes, tá gente? Isso aí já era bem antes, mas mesmo assim hoje também não pode. E a postagem também não. No dia da eleição, o dia que você

for votar, o dia da eleição, você não pode fazer isso. Não pode postar pedindo voto, não pode eh eh não não pode eh postar falando em quem você votou, não pode postar, não pode postar nada em relação ao seu candidato, tá? Você fica quieto, você não faz, porque nesse momento sempre teve esse entendimento no TSE de que esse momento é o momento que a pessoa tá decidindo, então não pode ter nenhum tipo de interferência. Por isso que é proibido a boca de urna, tá? Isso aí se transportou paraa rede social. Então, muito cuidado, porque às

vezes uma brincadeira boba ou talvez um símbolo de apoio, um sinal de apoio, pode trazer uma complicação terrível e consequências dramáticas, né? Então não façam isso. Esse é um tipo de coisa que não pode fazer nos dias das eleições. Eh, >> tem mais, >> tem mais. Eh, uma coisa que é importante, a gente passou todas essas ideias daí da IA, o que que pode dar IA e não sei que e não sei quê. Bom,

um pouco antes da da das eleições, tá? Eh, precisamente 72 horas antes do dia da eleição, eh, é proibido você publicar qualquer conteúdo de A, mesmo se for sinalizado, tá? 72 horas antes das eleições. Ele é dia 4, conta 72 horas antes, três dias antes. Você não pode mais publicar nenhum conteúdo de a nenhum. É nenhum mesmo, nem imagem.

Ninguém sabe vídeo, ninguém tá >> nem nada. É, não pode, tá? Tá na resolução 23610/29 no artigo 9B e terº A, parágrafo terceirº A, tá lá escrito: "Veda publicar eh publicar, republicar, ainda que gratuitamente, ou impulsionar conteúdo sintético novo, desde as 72 horas anteriores à votação de 24 horas após o encerramento. Não pode publicar nada, tá? A pena é remoção da publicação, se é que você não perde sua conta, tá? Eh, e multa de 5 a R$

30.000.000. Emerson, mesmo se rotular, mesmo se rotular, não interessa. 72 horas antes da eleição, >> rotular e avisar que é produzido por IA.

>> Ah, eu Mas eu coloquei Emerson lá que é produzido. Não pode. 72 horas antes do início das eleições. Não faça publicações com IA. Não compartilhe porque aplica a mesma pena para quem compartilha. Então, 72 horas antes das

eleições, não faça isso. Ah, Emerson, mas outra as outras coisas eu posso? Pode, mas conteúdo com IA não tá expresso na resolução. Não arrumo paraa cabeça e não republique, tá? Isso é muito importante. Acho que ninguém tá tá

nem acho que nem comentou sobre isso ainda, né? Enfim, tem uma série de outras regrins. Conteúdo sobre isso. >> É, não pode não pode fazer conteúdo de serviço, né? como se fala em jornalismo, um conteúdo de serviço importante.

>> Exato. E não se esqueça o seguinte, né? Provavelmente vai ter segundo turno. Então assim, você imagina que vai ser eh se a gente tiver de fato esse segundo turno, entre o primeiro e segundo turno, a panela esquenta bastante, né? Então a o TSC costuma agir de uma forma extremamente agressiva, principalmente no segundo turno, tá? Até porque assim,

já vai ter sido resolvido eleição para deputado, senador, vai ficar só a presidência da República. Então é o risco é muito maior, tá? Então assim, o risco inclusive de denúncia, de representação do próprio PT, da coligação, então tomem cuidado para não cair de besteira, tá? Porque isso aí vai apertar cada dia mais e principalmente nessa janela entre primeiro e segundo turno, porque no segundo provavelmente eles vão fazer uma devasta, tá? Então faz a Emerson, mas e as coisas que eu tinha postado de a antes? Foi muito

antes das 72 horas. Precisa apagar? Não, não precisa, porque aí já tá provado que você postou muito antes. Então tudo que você postou tá lá postado, você não precisa pagar, mas nas 72 horas nessa janela você não pode fazer uma postagem nova com IA, tá? Basicamente é isso.

>> É, basicamente é muita coisa, >> muitailha, muita pegadinha, né? e esse material todo que você desenvolveu, né, para para usuários de redes sociais, influenciadores, com pessoas, né, comuns, de todas as áreas, profissionais, jornalistas, advogados, né, como é que as pessoas podem ter acesso a esse material que você produziu tão cuidadoso, Grigolete? >> Legal. Eh, olha, eu até gostaria de de exaurir tudo que assim, realmente não dá tempo, a gente ia ficar muito tempo, mas tem várias e várias várias outras regras, tá? Eu elenquei aqui, tem pelo menos 64 ali para vocês terem uma ideia.

Então o que acontece? Eh, eu sei que é quase impossível, né, a gente chegar para vocês e falar assim: "Olha, ah, gente, mas como que eu faço para saber?" Que é a pergunta que todo mundo faz, mas como que eu faço para saber exatamente, Hermos? Aí o pessoal responde assim: "Vai lá no site do TSE e olha". Tá? Tudo

isso tá divulgado no TSE, só que tem um monte de resolução. Você vai ter que procurar as 14 resoluções. Você vai ter que ler o Código Eleitoral, que tem mais de 100 artigos, vai ter que ler a lei complementar mais as portarias. Você vai ficar perdido, você vai falar: "Não, não tô entendendo nada". É primeiro porque tá numa linguagem difícil, linguagem jurídica, etc. eh para localizar essas

resoluções, uma às vezes revoga a outra e uma passa por cima da outra. Então é bem complicado. Então o que que a gente fez? Eu pensei em ajudar o pessoal lá como fazendo o seguinte, falou: "Olha, se eu criar, por exemplo, um manualzinho explicando o básico, olha, isso aqui pode, isso aqui não pode." E tem inclusive uma tabela bem legal onde a gente fala: "Ó, isso pode e isso não pode." E tem a pena, inclusive, tá?

Então, o que a gente fez? Eu criei um manual, tá? Basicamente explicando. Óbvio que isso não vai blindar vocês 100%, mas eu tenho certeza absoluta que vai ajudar muita gente a evitar problema, né? Porque você pode fazer a sua campanha, pode eh ajudar o seu candidato, inclusive, mas se você fizer isso de forma mais eh séria, até você consegue um resultado melhor e evita dor de cabeça, né? Ah, mas eu então não vou

nem publicar nada, gente. Não é para fazer isso. A gente precisa, a gente tá num momento que a gente precisa de fato eh defender as nossas bandeiras, certo? Mas uma coisa é defender a bandeira e outra coisa é você cair sem saber o porquê, tá? [limpando a garganta] Então a gente fez um compêndio disso tudo. A

gente resumiu esse esse esse mundo absurdo do direito do TSE, essas resoluções, essas coisas todas a gente resumiu em quatro livros, tá? São quatro ebooks. Eh, um que foi feito para advogados eleitorais que estão trabalhando nas campanhas, que tem um guia prático ali, ele consegue consultar o que que pode, o que que não pode, orientar, inclusive facilita muito ele orientar o candidato dele. Tem até uns box especiais que a gente deixou ali para ele entender como é que funciona e e enfim, tem até perguntas e respostas mais frequentes, né, que as pessoas têm. Muitas a gente não conseguiu responder aqui ou às vezes não não o pessoal fica com vergonha de perguntar. nos e-books

tem tudo isso, tem tem esse e-book para advogados, especificamente eleitorais, que atuam nessas campanhas, tem um e-book para candidatos, tá? Que aí o candidato mesmo para ele também não cair numa casca de banana. Eu tenho certeza que muito candidato não tem tempo de fazer isso aí, tá no meio de uma campanha, aquela correria, não tem acesso a esse tipo de informação. Então a gente criou esse manual para facilitar eles e ajudar também as equipes. Então tem um terceiro manual que é para as equipes e os marqueteiros. Então, todo

as equipes que têm, que trabalham com essa parte eleitoral, que estão trabalhando nas campanhas, nos estados, eh isso se aplica não só para presidente da República, tá gente? Para deputados estaduais, para deputados federais, para senadores, enfim, para governadores. Tem todo esse material lá também paraas equipes, pros marqueteiros. E fiz um especial também, não esquecendo de vocês, né? Porque senão o pessoal fala: "Ah, mas só fez para candidato, né?"

Não, eu fiz para vocês também. É um manualzinho que é o manual, na verdade, para todo mundo, né? que é pros eleitores e influenciadores digitais, né? Eu sei que muita gente tem dúvida. Quando eu comecei a conversar com Laacom, que foi bem legal, porque ele falou: "Nossa, mas eu nem sabia que tinha estante de regra nova, tal" e realmente as pessoas não sabem, né? Eh,

eu tomei conhecimento disso porque eu atuei muito tempo nessa área, então eu vi isso acontecer, acompanhei essa evolução e a gente estava esperando inclusive essas normativas e eu entendi a complexidade disso. Então, como que eu vou fazer para ajudar o pessoal para não cair muitas vezes nessas ciladas que caiu em 2022? Então, eh, você pode entrar no site, gente, quem tiver interesse, tá? Você entra redes sociais e eleições 2026, eh, redes sociais e, eh, redes sociais e eleleições2026.com.br.

Tem o site lá, tá? A gente traz algumas informações relacionada a todos esses e-books, tá? dos candidatos, eleitores, influenciadores, tem um resuminho ali do que que tem em cadebook para você entender certinho. E tem eh você consegue eh ver até uma parte que a gente falou um pouco sobre essas multas, o que que a lei prevê, etc. E nos e-books tem um material completo que vai ajudar muito. Eu espero que ajude vocês,

tá? A intenção aqui é justamente fazer com que vocês não precisem de advogado, porque vocês conhecem a lei. Eh, eu traduzi isso também, tá, Lacombi, por uma linguagem extremamente popular, uma linguagem simples. Não tem juridiquei, você não vai ficar vendo data vênia, nada disso lá na não, tá? Você vai bater o olho, você fala: "Nossa, entendi, isso aqui eu posso, isso aqui eu não vou fazer". Tá? Tem a as consultas, todas

essas perguntas que talvez você tenha ou que você não não deu tempo de você fazer ou que você tem vergonha de fazer. Tem um fac ali, um perguntas frequentes que você vai ver, olha, isso aqui pode, isso aqui não pode, já tá tudo respondidinho ali. Então, a gente deixou bem mastigadinho para ajudar vocês mesmo, porque a única coisa que eu não quero ver esse ano é est gente sendo perseguida de novo, tá? Então, minha alegria vai ser se eu conseguir ajudar vocês nesse nesse mundo jurídico maluco aí, né, criado pelo Alexandre Moraes. Se fosse só a Constituição, seria mais fácil a gente dar uma mini aula para vocês, mas como tem esse arcaboo de coisas, a gente tentou resumir isso aí, deixar um negócio compiladinho para ajudar vocês a não se meterem em fria aí nessas eleições e poder, né, exercer sua liberdade de expressão de forma um pouco mais tranquila.

>> Ó, pera aí que chegou um super chat. Então, pera aí, vamos repetir material, é muito importante. Redes sociais e eleições aí, ele né, sem o cidil. >> Isso. >> Eh,be.

Redes sociais 2026is é 2026 206, né? Então, vamos falar de número redes sociais >> e eleições. >> Ele26.com.br.

>> Isso. redes sociais e eleições 2026.com.br. BR.

>> E uma última pergunta que chegou aqui pro super chat, super chat bem generoso da Sida, Dr. Emerson, como os professores de Direito Constitucional e Penal estão ensinando os alunos na atual conjuntura? Olha, os que sobreviveram, acho que a maioria morreu enfartado, né? Eh, tá uma situação muito difícil, gente. Mas eh, uma coisa que eu eu aprendi muito com com o mestre Bisgandra é que a nossa missão é essa mesmo. A gente tem que, eu

sei que a gente vive um momento difícil, a gente brinca tudo, mas a nossa missão é é lutar pela Constituição, mesmo que ela esteja desgastada, mesmo que ela esteja destruída, mesmo que as pessoas não acreditem, a gente tem que acreditar naquele direito, porque toda ditadura é passageira, tá? Uma hora isso vai passar. Uma hora isso vai passar. Não tá sendo fácil, né? É que eu falei, é até constrangedor pra gente, né? A gente

chegar aqui, não, vamos fazer uma live sobre o que pode ser censurado ou não. É uma coisa horrorosa, as pessoas podem ser punidas. Então, vamos então, mas a a intenção é essa. Quando a gente faz esse tipo de de material, a teléa, como é justamente orientar as pessoas, olha, não é que não tem saída, tem saídas aqui, a gente pode ajudar vocês, né? Vamos continuar lutando pelo nosso direito e vocês conseguirem ter um pouco mais de tranquilidade, né? que direitos

a gente tem? Eles podem estar meio suspensos ali nesse momento por conta dessa situação e dessa. Perdi o Grigolet, mas é mas é um negócio muito louco, gente. Nós estamos aqui nos preparando para algo que a própria Constituição proíbe, que é a censura. Entendeu? Deu, deu para entender como é

que é, né? a gente tá se preparando para enfrentar censura, especificamente na época da eleição. E a Constituição diz que é proibido censura no Brasil, que não pode ter censura no Brasil, né? Eh, ele ele caiu caiu aqui o sinal, acabou de acabou de me avisar aqui o Kauan. Bom, eh, vamos lá. redes sociais e

eleições2026.com.br. br. Depois você me manda um material teu para eu divulgar nas minhas redes sociais, Grigolete, porque é muito importante que essas eh informações circulem. Olha, muitíssimo obrigado.

Grigolete é um grande advogado, é meu advogado, tá tá tá me defendendo, infelizmente, né, mais de um processo, né, mas tá me defendendo e vencendo em todos. E eu sou muito grato a a todo empenho, todo o esforço, todo talento, toda a competência dele. Muitíssimo obrigado. Eh, foi muito bom conversar com você. E até a próxima. Eu ainda vou te chamar

aqui um pouquinho o meu evento, mas vou me despedir de você. Muitíssimo obrigado, Grigolete. Tudo de bom para você. >> Imagina lá com que agradeço. Agradeço aí pra gente poder bater esse papo aí também. É bem interessante, né? Eu

espero que ajude o pessoal também, né? De coração mesmo, tá? Foi um material que eu fiz com muito carinho para ajudar vocês. Foi um um negocinho que eu fiz ali para realmente ajudar. É um material bem bacana, completo e um negócio extremamente acessível que eu fiz pensando em vocês mesmos, tá? Eu prefiro

muito mais que daqui se meses. Eh, eu recebo uma mensagem lá no Instagram, até me segue no Instagram aí também, tá gente? @agricol redes sociais, >> é, é gr l e tte e @grigolete. 2 L2. >> Vou botar aí na tela só o sobrenome, gente. @grigolete.

>> É @grigolete. 2L 2 T E no final. Homem chato. Chato que nem [risadas] eu. Ô, ô, Grigorete, eu passei a minha, meu último sobrenome alemão, rapaz. A minha

vida inteira hoje mesmo. Tive que ligar pro banco aqui ainda. Aí só letra em inglês, né? E H e I L B O R N. Passei a até o Lacomb de vez em quando. Eu sou

obrigado a a soletrar também porque não sai com sai com Lacom bi no I ou sai com Lacom N em VGN. >> Não tem jeito. >> É, é o grigoleto italiano. Não tem jeito, né? >> [risadas] >> Valeu, cara. Obrigado. Tá.

>> Não, mas eu eu agradeço. Obrigadão mesmo e espero ajudar. Espero daqui seis meses vocês olham e fala: "Emerson, ó, deu tudo certo, postei, deu certo, não tive problema e graças a Deus não preciso de advogado, que a minha alegria vai ser essa, não é verdade?" >> Obrigado, até a próxima. Tudo bom?

>> Obrigado, gente. Até mais. Tchau. Tchau. >> Gente, conversei então com Emerson Grigolete, como falei para vocês, é especialista em direito digital, é meu advogado pessoal, né? Me defende em

alguns processos, né? Só com vitórias. é uma pessoa na qual eu confio muito, muito mesmo. Então, se você ficou preocupado, né, com toda essa situação de uma censura muito pesada armada para esse período de eleição, especialmente porque a gente enfrenta a censura diariamente, né, não tem muita escapatória, né, não tem muito como ser diferente enquanto não houver uma reação decente, forte, incisiva contra essa tirania toda que tomou conta do Brasil. Eh, é um material importante. Então, eh,

eu recomendo muito que vocês se informem. Todos nós a gente precisa se informar, realmente. E olha, lembrando mais uma vez, vocês viram aí hoje, eu sempre tenho trazido nessas lives alguns exemplos, né, do que que a imprensa publica, o que que pode ter aí um, né, ser um pouco envieszado, né, não não ser bem aquilo, um dado manipulado, uma narrativa falsa embutida, um título que não bate com a matéria, né? E vocês sabem que os processos jornalísticos, né, eles são muito cuidadosos, né? E você pode ter deturpação desde desde o início, desde a sugestão de pautas. Você

pode ter uma sugestão de pauta, né, encaminhada por assessoria de imprensa não muito profissional, né, eh, alguém tentando emplacar ali uma notícia que não é notícia, não, não é bem assim, mas o cara força uma barra. Então, na sugestão de pauta, na pré-pauta, pode ter problema. na definição das pautas ali na produção de pauta, no desenvolvimento das pautas pode ter problema na reportagem, principalmente dependendo de quem é o repórter pode ter problema na edição. Aí são duas edições, edição de texto, edição de imagem, no caso da televisão a que me refiro, né? Você pode ter problema no fechamento do jornal, do telejornal, do programa jornalístico. Você pode ter problema

também, porque até a posição em que a matéria entra, de que maneira ela é chamada, né? Tudo isso influencia de alguma forma e eu não quero que ninguém fique, como o Grigolest está preocupado, né, em não deixar ninguém a mercer desse arcabolso eh de censura armado aí para pegar um monte de gente e a gente sabe normalmente quem que eles pegam, qual é o lado político que eles pegam. Eu também não quero que ninguém mais seja eh enganado, né? que ninguém mais caia em conversinha de jornalista que não é jornalista, da imprensa que não é imprensa. Então, dia 10 de setembro vou fazer esse evento especial dentro do sistema. Então, 10 de setembro, 8 da

noite, horário de Brasília, aqui no meu canal, ao vivo, gratuito, mas você eh se inscreva, tá aí o QR code, tem link fixado no chat, tem link paraa inscrição também na descrição, na descrição dessa live, tem o link também. Então, inscreva-se. Você vai receber o link, vai receber o dia da transmissão, vai receber os lembretes, vai receber esse guia que eu citei ao longo da live aí. Como o Grigolete fez o manual dele, eu fiz também um guia curtinho para que você possa já eh se preparar para se proteger de tudo o que tem de ruim, infelizmente, numa imprensa que, como eu digo, desistiu de ser imprensa, que não é mais imprensa. Então eu espero todos vocês, dia 10 de setembro, às 8 da noite, horário de Brasília, neste evento gratuito dentro do sistema. E aí,

quinta-feira, ó, se quiserem dar sugestão, né, aqui no chat, nas minhas redes sociais, de uma live, né, que vocês queiram, né, ver na pra quinta-feira da semana agora, agora daqui a dois dias, mandem sugestões, tá bom? Que a ideia é sempre fazer live terças e quintas aqui no canal. É isso, turma. Muitíssimo obrigado mais uma vez aí pela companhia. Até a próxima. Tudo

de bom para vocês.

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]