---
video_title: "O QUE É UM JORNALISTA?"
video_id: w1SEqKAirFE
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w1SEqKAirFE
video_date: 2026-07-05T16:01:04+00:00
video_description: |
  Neste papo de domingo, eu explico por que um jornalista não pode ser um militante, um agente político, um agente de suas próprias histórias. E detalho os objetivos principais do jornalismo, que não tem como fim principal tornar o mundo melhor...
---
Olá, pessoal. Eu começo por um aviso, tá? A partir de agora, as colunas que eu escrevo paraa Gazeta do Povo não serão mais publicadas no meu canal, no YouTube, nas minhas redes sociais, apenas nos canais da Gazeta. Eh, então eu vou publicar só um ou dois parágrafos de cada texto que eu transformo em vídeo. Aos domingos, que que eu vou fazer? Vou passar a produzir comentários

diferentes, buscando alguma história que eu tenha vivido, que eu tenha testemunhado, principalmente nessa minha longa carreira no jornalismo de quase 40 anos. E hoje eu quero falar dessa tentativa de transformar um jornalista num militante, num agente político, num agente das suas próprias histórias. Isso é um equívoco enorme. O objetivo de um jornalista é bem simples. Selecionar as histórias reais em movimento mais importantes, mais relevantes e contá-las da melhor forma possível. E para isso,

claro, ele deve utilizar apenas critérios jornalísticos. Essa história de permitir que interesses financeiros, comerciais, políticos, ideológicos interfiram na definição das pautas e de como as histórias serão contadas é criminosa. Outra questão, o jornalista ele não pode ser um agente, né, como eu disse já da história que ele conta, com exceção de pautas mais ligadas a entretenimento, por exemplo, eh, turismo, comportamento, né, em que ele, sim, ele pode ser um personagem. Para ficar claro, eu vou contar uma história da época em que eu era repórter da Rede Globo. Eu fui deslocado com a minha equipe para cobrir a invasão de uma fazenda por integrante do MST. Aí

quando eu cheguei ao local, as cerca de 50 eh 60 pessoas já tinham sido retiradas da propriedade por um pequeno grupo de policiais militares. Tava todo mundo ali, cabis baixos, sentado na estrada, né, estradinha de terra, em frente à fazenda. Quando o meu carro de reportagem se aproximava, né, o que aconteceu? Aquela gente se alvoroçou, começou a se levantar, começou a gritar. Eu rapidamente, né, bolei uma estratégia. Eu disse pra minha equipe

não sair do carro que eu ia inventar que a nossa câmera tava quebrada. E aí eu fui sozinho na direção dos dos policiais e os invasores ali, né, me cercando, gritando que era para invadir de novo, né, imaginando certamente que a câmera da Globo ia garantir eh que os policiais não agissem com violência. E aí eu disse aos invasores para acalmem-se, minha câmera tá quebrada e ó, a chegada de uma outra vai demorar muito tempo. Aquilo de cara já deu uma murchada no grupo do MST. E aí eu fui conversar discretamente com os policiais. Eu disse a eles que não

queria atrapalhar o trabalho deles, né, que era mentira, que a minha câmera tava quebrada e que eu não ia servir, digamos, eh, de agente da história, alguém que involuntariamente serviu de proteção a uma prática criminosa, né, a invasão de uma propriedade privada, né, os policiais me agradeceram e aí eu disse a eles que iria para outro ponto, algum lugar em que que os invasores não pudessem me ver e aí pedi a redação que monitorasse aquela situação ali com a polícia. Então, eh, se houvesse uma nova tentativa de invasão, eu tava ali, eu estaria ali próximo, né, para fazer a cobertura e não teria servido como um elemento fomentador de um crime. Outro comportamento que eu sempre tive, eu jamais participei de uma manifestação, né, como cidadão mesmo, é porque nem sempre dá para separar o cidadão do jornalista. Então, mesmo que eu concordasse com as pautas de um protesto protesto popular, mesmo tendo sido convidado várias vezes para estar nos caminhões de som de diversas manifestações, eu nunca achei que esse fosse o meu papel. Da mesma forma, eu não concordo que a Associação Brasileira de Imprensa assine pedidos de impeachment de um presidente da República. E a ABI fez isso na época

do color e duas vezes, duas vezes na época do Bolsonaro. De novo, isso faz da imprensa um agente da história que ela vai contar. Eu não acho correto. Eu queria saber a sua opinião, opinião de vocês sobre isso, né? Deixem aí seus comentários. Vocês entendem que um

jornalista que trabalha de acordo com critérios profissionais sérios vai estar cumprindo o seu papel, né, que o nosso objetivo principal não é tornar o mundo melhor, né? Agora, para encerrar, é claro que se as consequências de um conteúdo nosso forem positivas para um grupo de pessoas boas, honestas, para uma rua, um bairro, uma cidade, um estado, um país, isso é ótimo, mas que fique claro como consequência natural do nosso trabalho. No próximo domingo, fica combinado assim, eu vou contar uma história da minha época de repórter que ilustra bem isso, tá? Obrigado pela atenção de vocês.