---
video_title: "O que o relatório da PF revelou | Com o jornalista Sílvio Navarro"
video_id: uB0lhO2E0Bw
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uB0lhO2E0Bw
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  Sílvio Navarro é um dos melhores jornalistas com os quais já trabalhei. É fiel aos fatos, à apuração profunda e equilibrada e escreve e fala como poucos. Ele enfrentou e enfrenta a censura; nunca deixou de se dedicar com todas as forças ao seu ofício.
  
  Nesta conversa, vamos ler juntos o que veio a público. O ministro André Mendonça retirou o sigilo de um relatório da Polícia Federal com mensagens envolvendo o ministro Alexandre de Moraes e o banqueiro Daniel Vorcaro, ex-proprietário do Banco Master.
  
  No dia 10 de setembro, às 20h, faço um evento aberto aqui no canal. Vou mostrar como a notícia é produzida por dentro, o que decide o que vira manchete e o que fica de fora, e como reconhecer isso sozinho em qualquer veículo. Sem custo, aqui mesmo no YouTube. Inscrições em: https://metodolacombe.com/
  
  Instagram: @luis.lacombe
---
Olá, sejam bem-vindos a mais uma live no meu canal no YouTube nesta terça-feira, primeiro dia de setembro, achei que ia ter um dia mais ou menos tranquilo, que é muito raro, né? Preparei roteiros para quatro vídeos. Questão do TSE, né? O Diastof, ele até recuou na decisão ilegal dele, mas escrevia a coluna paraa Gazeta sobre isso. E ali, por volta de 11:30, meio-dia, o mundo começou a ficar agitado. E aí o

André Mendonça derrubou o sigilo sobre as mensagens do Daniel Vorcar enviadas ao Alexandre de Morais, enviada, enviadas principalmente ao Alexandre de Moraes, mas enviadas a várias pessoas, funcionários dele, a a funcionários do escritório da família Morais. Eh, olha, Fábio Faria, Fábio Faria, aquele cara do centrão que botaram lá no governo Bolsonaro, recriando o Ministério das Comunicações. Não foi fácil essa sexta-feira. Relatório da Polícia Federal bem feito, 218 páginas. Fiquei aqui a tarde inteira, tô falando a tarde inteira lendo o relatório e fazendo print das mensagens. E aí eu tava aqui, né, tudo

planejado para uma live apenas sobre jornalismo, para contar casos, né, da minha carreira e da carreira do meu querido amigo Silvio Navarro, grande jornalista, grande pessoa, amo de paixão, Silvio Navarro. Eh, e aí vamos falar de jornalismo. Vamos falar de jornalismo, mas vamos falar de jornalismo com base em tudo que veio à tona hoje. Situação do Alexandre de Moraes é insustentável. É insustentável.

Então, vamos analisar. A gente já tava até até nos bastidores aqui, Silvio e eu, eh, falando de Reinaldo Azevedo, Mônica Bergéramo, Daniela Lima, Correio Brasiliense já anunciando que as provas contra o Morais serão anuladas porque não teve autorização do pleno, não teve autorização. o André Mendonça teria que ter pedido, ou seja, a imprensa ou grande parte dela despertou, mas tem sempre esses que a gente nunca sabe, né, por atuam dessa maneira. Será uma chantagem, um compromate ou será, né, outra questão? Lembrando sempre, né, lembro aqui no início da live que no dia 10 de setembro, às 8 da noite, horário de Brasília, eu farei o evento ao vivo no meu canal dentro do sistema. E é um

evento em que eu vou pegar três casos reais dos quais eu participei, né? três histórias reais em movimento que foram produzidas, viraram notícia e vou percorrer essas histórias, essas histórias desde a sugestão de pauta, da pré-pauta até a publicação, a veiculação, né, destrinchando com quem estiver comigo neste evento, né, passo a passo, né, o que que foi feito de forma correta, o que que foi feito de forma errada, né, qual foi a decisão que cada um tomou ao longo desse longo processo de produção jornalística. Então, tá aí o QR code na tela para que você se inscreva neste evento. Você vai receber o link, vai receber os lembretes e vai receber também um pequeno guia que eu produzi para que você possa sozinho, a partir desse guia analisar todas as notícias que você consome. Demora 5 minutos seguindo esse guia para você olhar e entender, tem alguma armadilha aqui, onde estão os fatos, né? responder

algumas perguntinhas que eu proponho para você entender o que você realmente está consumindo de notícia, para não cair em artemanha e armadilha de jornalista que não é jornalista. Mas comigo hoje eu tenho um jornalista de verdade, olha, posso dizer o melhor com o qual eu trabalhei com Alexandre Garcia. Então tá, vou botar o Silvio em segundo. Eh, mas o Silvio é um grande jornalista, um grande jornalista, meu parceiro de rede TV, meu parceiro no portal, que infelizmente teve um investidor que não era investidor. Eh, eu ficava impressionado com as nossas reuniões de produção, como o Silvio tem uma cabeça para para jornalismo, que é um negócio de louco, decisões tomadas editoriais que às vezes são difíceis, tomadas muito rapidamente. E fico um pouco triste

porque o Silvio tá deixando o jornalismo e tá indo pra carreira política. É candidato a deputado federal por São Paulo, né? Tenho certeza de que será um grande deputado, um grande deputado, mas vou sentir sempre falta do Silvio Navarro, jornalista. Silvio, bem-vindo. Sei que você tá numa correria danada, até magrinho, olha, ele tá fininho, magrinho, porque campanha política é um negócio maluco. Agora, eu tenho certeza

que a sua vida hoje não tá tão agitada quanto hoje, o dia de hoje está a vida do Alexandre de Moraes e do Paulo Gonê também, tá gente? Vamos falar dele também, porque tá implicado em todas as mensagens que a gente vai olhar aqui uma por uma. Silvio, obrigado mais uma vez aí pela atenção, por estar aqui. Bem-vindo, cara. >> Eu que te agradeço pelo convite, Lacomb.

Uma ótima noite para você, para todo mundo que tá na audiência com a gente. É um prazer, é uma honra sempre dividir tela com você, dividir bancada com você, dividir redação, ainda que por pouco tempo, né? Combi nesse último projeto que você citou, mas eh para mim é sempre um aprendizado estar ao teu lado. Você é um cara que referência pra profissão, acho que para todo mundo, pro Filarro, jornalista não é diferente. Sempre foi uma referência, um grande ser humano que eu tenho o orgulho de chamar de amigo, de grande amigo. Apena, só que a gente

tá territorialmente um pouco distante em países diferentes, senão tenho certeza que a gente teria uma convivência ainda mais intensa. Você e a tua família também, que eu adoro de paixão, todo mundo. Lacomb, obrigado pelo convite. Num dia que o Lacomb me chamou, agora já tô eh aqui falando até pro público, Lacombe, Lacomb me convidou para falar sobre jornalismo. Eu fiquei eh feliz, falei: "Nossa, vou dar um intervalo nessa correria que é de fato uma campanha eleitoral, algo novo na minha vida também para falar da minha da minha história, para falar da do jornalismo, o momento atual do jornalismo. De repente

quis o destino, que hoje é o dia em que a notícia chama a gente para est de plantão. Um dia importante pro Brasil, um dia importante pro jornalismo também. Acho que a gente vai falar sobre isso lac. Mas eu tava com tanta saudade do microfone que se você deixar eu vou embora aqui uma hora sem >> não, mas é conversa, amigo. Vamos, vamos conversar, vamos fazer uma conversa aqui bem informal, lidando com um assunto que é extremamente sério, né? A primeira

questão, será que agora vai? Será que agora Alexandre de Moraes vai responder por tudo que fez? Não tô me referindo apenas à questão do Banco Master, que quem lê o relatório da Polícia Federal entende muito bem o que tá exposto ali, mas de tudo que ele fez errado desde 2019, vamos lembrar que ele é o relator. Outro dia eu aprendi eh que que não dá para chamar nem de inquérito do fim do mundo. É esse procedimento que não é inquérito, aquilo não é um inquérito, né? Então ele é o relator, pá, o

inquérito do fim do mundo. É um cara que tá aí há 7 anos destruindo o Brasil, destruindo o Brasil e a imprensa aplaudindo esse sujeito. A muralha da democracia se lembra daquela capa da Veja. Aliás, hoje tem um um eu até preparei um vídeo sobre isso, foi no Estadão ou na Folha, agora nem me lembro mais. Acho que foi no Estadão. Foi no

Estadão. Eh, falando do Buquele de novo, né? do Naí Buquele, presidente de El Salvador. Eh, um editorial patético, patético, dizendo que não, que fontes fidedignas denunciam eh agressão, não cumprimento de direitos humanos, garantias fundamentais dos cidadãos e tal. Aí o texto diz isso até temporariamente, excepcionalmente dá para entender assim. Então a gente tem

essa imprensa que aceita que a Constituição seja rasgada para perseguir um grupo político. Foi o que a gente é o que a gente tem, foi, não é o que a gente tem no Brasil. Mas para combater a criminalidade eles acham ruim porque eles primeiros eles eles eles entendem, eles aceitam, que é uma característica que um jornalista não pode ter, que é abrir mão da desconfiança, né? Eles eles dizem que tem fontes federas que tá tudo errado em El Salvador. Você, não sei se você chegou ali, você tem tempo, você tá com tempo de ler jornal?

Não, eu vi inclusive por acaso e se cita a questão do de El Salvador. Ontem teve um evento em São Paulo, eu fui tava na capital paulista com a presença do Gustavo Vila Touro, que é o ministro de segurança pública e justiça de El Salvador. >> Foi o que motivou o editorial minutos. >> Foi o que motivou a a o Estadão a fazer o editorial. Eh, eu troquei alguns minutos de conversa com ele ali, eh, claro, muito eh, cercado por muita gente, né? Mas é algumas poucas palavras

e acompanhei uma breve palestra que ele fez num evento promovido em São Paulo pela Brasil Paralelo. E eu participei do evento Lacombi e sei sei do que você tá citando do editorial do Estadão, eh, da reportagem, né? Eh, agora tratar um case de sucesso que é o Salvador de uma forma eh torta, vamos ser aqui bem coloquial, de uma forma torta. Esse é o verniz esquerdista da empresa que a gente vai acabar falando aqui muito tempo. Já na abertura você já citou claramente, vai ter sempre alguém com um esfregão atrás, com passando pano, tentando achar um caminho para esquerdar, né, para esquerdar a manchete.

>> E eu eu recebi um corte do Reinaldo Azevedo. Esse eu consegui ver que era um corte ali de poucos segundos, né? E a gente vai começar então até a olhar as imagens eh do que tá no relatório da Polícia Federal sobre Daniel Vorcar e Alexandre de Moraes. E ele fala eh porque tá comprovado que foi o Alexandre de Moraes que fez a redação final do contrato. Contrato que a gente sabe muito bem que não é um contrato de prestação do serviço, pelo menos não de serviço advocatício entre o o escritório da família Moraes e e o Banco Master. E

aí o Reinaldo Azevedo dizia isso. Ué, o Alexandre de Moraes participou da feitura do contrato e aí eu pergunto: "E daí?" Falei: "Bom, mas que imprensa é essa?" E daí? Tava ouvindo agora, eu não sou maluco de falar da área jurídica sem ter pelo menos informação de pessoas que sejam da área jurídica. E a Ludmila Lins

Gribo explicou muito bem. Um ministro do Supremo Tribunal Federal, ele é um magistrado, ele não pode se envolver em consultoria para escritório de advocacia. Ele não pode analisar contrato particular, seja de quem for. E a gente tem o Reinaldo Azevedo. Ali, eu eu cheguei a gostar muito do Reinaldo Azevedo. É um cara que trata a língua

portuguesa com tanto carinho, com tanto respeito, mas eu não sei o que deu nessa pessoa. Você consegue explicar? É, eu vou, olha, ela como eu tenho por hábito, né, eu acabo eu não falo eh nominalmente, eu não não acabo não apontando não apontando CPFs de ninguém, principalmente porque eh a gente, eu tô tô falando de uma forma muito particular de mim, né? Por por força de anos e anos de carreira, você também tem, a gente acaba trabalhando com muita gente. Então eu não falo de ninguém que com quem eu trabalhei num dado momento da vida >> ou pode trabalhar, né? Po, é, e eu acho

que a vida >> é a vida vai mudando e aí a gente trabalha com a pessoa durante um período, depois isso muda. Então eu eu não falo de ninguém eh em revista, em jornal, em TV. Só teve eh ao longo dos últimos anos até dois casos que eu citei nominalmente e repito, mas porque foi força da do inevitável. foi o William Bonner naquela naquela eh aí vou até adjetivar, me permita, mas patética cena em que ele fala pro Lula, candidato, o senhor não deve nada paraa justiça aquilo ali não tinha como. Ele tava no maior telejornal, né, de maior audiência do Brasil, não tinha como não citar. E a

Miriam Leitão com as suas manchetes adversativas, né, eh, sensação de que as coisas estão caras. E ela ela ajudou a cunhar as e a manchete adversativa em defesa do PT, né? Que é sempre assim, vamos tentar traduzir da forma mais simples e coloquial possível, né? A batata, o preço da batata subiu. Entenda como isso é bom, veja como, né? Então

assim, esses dois casos eu acho que acabaram virando folclore e por isso cito, mas o fato é que a gente acompanha e aí vou tratar no plural, vou tratar até um pouco em CNPJ, falar das empresas, a gente vê muita gente que acaba desto no noticiário como comentaristas, âncoras, colunistas, eles acabam desto porque a defesa dos ministros do Supremo é tão enfática que chama a atenção. Porque olha, eh, eu acredito que aquele jornalismo 100% imparcial, ele não existe. Eu acho que a gente conhece as pessoas que e sabem os valores, a gente sabe o que eles defendem os jornalistas. Você sabe quando o jornalista é de esquerda, quando o jornalista não é de esquerda, uma minoria defende a direita. Isso não significa que vai distorcer fatos, que não vai praticar o jornalismo de forma independente, mas a gente conhece as predileções.

A o advento das redes sociais deixou os jornalistas ainda mais expostos. Com isso, eu acho que se tornou inevitável de alguma forma eh o reconhecimento de quem é mais inclinado para um lado, mais inclinado pro outro, quase todo mundo pra esquerda sempre. No entanto, defender ministro do Supremo Tribunal Federal para mim ainda causa espanto, porque não são políticos, aliás, não deveriam ser políticos, mas atuam como políticos. Então, quando a gente vê a bancada do Supremo na imprensa, chama atenção. Uma coisa é você olhar, vamos lá, falei da Miriam Leitão, então vou seguir o nome dela aqui só porque virou folclore. A Miram Leitão defendeu o PT,

desculpa, mas todo mundo sabe do passado dela, comunista. a gente sabe que ela tem eh toda a predileção eh pela esquerda. Tem outros aí que são ligados a eh partidos umbilicalmente, já trabalharam como assessores de deputados do PT de ou do partido, a gente conhece. Tem um outro jornalista de que você olha também e fala assim: "Eh, e a bom, esse aqui e ele é meio PSDB hoje em dia, né? Esse aqui é meio, a gente entende que ele é quase de esquerda. Mas defender

ministro do Supremo nacombi ainda me causa espanto, né? Eh, alexandrinos, Tofolinos, eh, defendeu Gilmar Mendes, enfim, isso para mim eh de fato mostra que tá tudo errado e que aquela corte é o partido da toga, na verdade, né? É o partido do STF. Eles se tornaram tão eh tão protagonistas no cenário político que eles têm até jornalistas que torcem por eles e que defendem eles. Se pudessem, filiavam. Se o STF fosse um partido,

esse pessoal aí tava filiado ao partido do STF. >> É porque jornalista tem que ser apegado aos fatos ao mundo real, né? Se você analisar as atitudes de vários ministros do Supremo Tribunal Federal, você vai encontrar inevitavelmente, não precisa nem procurar com muito cuidado, não precisa nem ser aquela apuração profunda e equilibrada. Se você olhar assim de soslo vai encontrar uma coleção de abusos, arbítrios e legalidade. Então, um jornalista que não enxerga isso, né, ele não tá realmente apegado ao mundo real. Então não dá para você tratar uma

pessoa dessa como um um jornalista realmente atuando dentro do seu ofício. É, bom, eu acho que a gente pode começar, Kauan, colocando ali a mensagem, a primeira mensagem da dona Vivi, da Viviane Bárcio de Moraes, eh enviando, tá aí. Então essa mensagem tá no, a gente vai tentar fazer na ordem cronológica, pode ser que uma outra saia fora de de posição, mas isso aí é a dona Vivi enviando ao Daniel Vorcaro a minuta do contrato, né, e já do escritório que ela administra, né, da família Moraes, eh, com o Banco Master, né, o maior eh contrato advocatício, pelo que vimos, do mundo. Não há nenhum honorário. que é advogado aqui nos Estados Unidos é muito caro, mas neste nível não se tem notícia de nada neste nível. E aí o que que o

relatório da Polícia Federal mostrou pelos metadados, né? Os metadados são aquelas informações que que elas conseguem eh apontar direitinho quem foi que mexeu naquilo, em que horas mexeu naquilo, o que foi modificado, em que local essa pessoa estava. Então, os metadados indicam que o último perfil a mexer no contrato foi um um uma conta no Office chamada ministro Alexandre de Moraes. Bom, o contrato todo mundo falava em 129 milhões, agora descobrimos que o contrato tava acima de 131 milhões com pagamentos acima de 3 milhões eh de reais por mês. E ainda tinha transferência de cópias de jato Legacy e de helicóptero do Daniel Vorcaro para pra dona Vivi. E tinha um cartão de

crédito para cada filho lá, pra Juliana e pro Alexandre com tudo pago pelo Banco Master, né? Com um limite baixinho, um limite de R$ 300.000. Então no total R$ 600.000. Então, o

Daniel Vorcá todo mês, enquanto ele não foi preso, pagava quase R$ 35hões deais pro escritório da dona Vivi, eh, transferia, tá aí a a a transferência do do do dinheiro lá, 3. milhões400 e tantos mil. Isso aí é depois que o Daniel Vorcaro cobrou da funcionária dele, Romi, o pagamento dizendo: "Olha, Barce de Moraes, esse pagamento não pode atrasar de jeito nenhum. Esse é o nosso contrato mais importante. Prioridade total. Manda pagar, mesmo que não tenha

nota, paga de qualquer maneira. Gente, o contrato mais importante do banco é com um escritório de advocacia que por acaso pertence à família de um ministro do Supremo. Então tinha essa grana toda por mês, 3.õ400 e tanto, tinha os 600.000, 300.000 1000 para cada filho num cartão

de crédito e tinha a transferência de cotas de um jato legacy, que não custa barato, e de um helicóptero. Esqueci o modelo também não sou eh especialista, mas tá no relatório da Polícia Federal, que aliás foi muito bem feito, tudo explicadinho. Silvio, aí eu vou ter que botar meus óculos para enxergar as mensagens porque eu realmente já não enxerga mais nada. Aí tá a as mensagens do Vorcaro cobrando. É uma mulher Romi, que que ela pague lá esse Baris, por favor.

Não deixe atrasar um dia. Eh, rapaz, coloca no seu controle, é o pagamento mais importante que temos. E aí ela responde que tá conduzindo. Depois tem também outro aspecto que eu já trago logo, Silvio, era a preocupação de esconder este contrato, né? ele deu uma uma, eu nem coloquei no meu vídeo no YouTube, mas tinha uma uma informação para um para um funcionário dele dizendo: "Olha, eh não dê acesso a ninguém eh eh para esse contrato, ninguém pode saber desse contrato. E para quem fazia

os pagamentos e dizia: "Mas você pagou por Pix? Não, tem que arrumar um outro jeito para não ficar exposto". Ou seja, sabia que tava errado. Sabia que tava errado. Não tem como a gente, claro, gente jornalistas, as investigações, se Deus quiser, vão à frente, vão seguir. O

André Mendonça vai ter força para isso. O Brasil vai pedir, vai cobrar. Mas Silvio, tá? Vamos lá. É difícil você acreditar que a dona Vivi e os filhos dela, que são advogados também, prestaram algum tipo de serviço que valesse tudo isso que eles estavam recebendo. Vai. Não, Lacombe. Eu acho

que são mais do que digitais do mal feito. Eu acho que já há comprovação. É claro que estamos falando de uma investigação ainda em curso. Estamos falando de um caso que corre no Supremo Tribunal Federal, envolve ministro desse Supremo Tribunal Federal, envolve o procurador geral da República e também há citações ao diretor-geral da Polícia Federal, o Andrei Rodrigues. Então é muit é gente muito grande. Vamos usar o

português aqui da forma mais objetiva possível, né? É gente muito graúda. Então, é claro que é preciso aguardar as investigações e do ponto de vista eh criminal que as provas sejam eh obtidas, validadas. Mas do ponto de vista jornalístico, Lacomb, nós temos de novo, temos alguma estrada. Para mim, creio que para você também, tá tudo aí. Não

precisa mais eh a gente não precisa de mais elementos para mostrar que esta relação do ministro Alexandre Morais, da Viviane Bars com o Daniel Vorcaro, ela extrapola qualquer limite possível que po possa ser estabelecido do ponto de vista ético, moral, de guardar o distanciamento necessário. Afinal de contas, estamos falando de novo de um integrante da última corte recursal do país e de um banqueiro também, um banqueiro que está preso no caso, mas mesmo antes da prisão, ele é um banqueiro, ou seja, ele tem interesses, é uma instituição financeira, isso passa pelo pelo interesse público. Então, eh, a linha foi cruzada, a linha foi ultrapassada e muito e muito. E aí começam a surgir alguns elementos que indicam que o caminho é muito mais perigoso do que parece. Por exemplo, o valor do contrato. Se você perguntar

para qualquer criminalista estrelado com acesso ou com processos que correm em Cortes Superiores, ele vai dizer: "Eu nunca tive um contrato de R9 ou R 131 milhões deais. Essa essa cifra é impossível. Não existe contrato de 130 milhões, vamos arredondar, nem para 129, nem para 131. Não existe contrato nesse valor. Não existe. Dois, ministro do Supremo

Tribunal Federal, revisar um contrato, isso também extrapola qualquer código de ética ainda a ser implementado na Suprema Corte ou em qualquer outra corte. Nós estamos falando da última corte recursal, depois do Supremo, só Deus para você recorrer. Então, eh, acho que tá tá tudo aí, não temos mais para onde correr. Ministro Alexandre Moraes precisa ser retirado do Supremo Tribunal Federal imediatamente. Ele não tem mais condições de permanecer na Corte. Ele

precisa ser afastado até que as investigações sejam concluídas. Ah, o ministro Alexandre Moraes deve renunciar, como pregou hoje o editorial do Estadão, depois de um longo coma, depois de dormir durante muitos anos. Parece que a grande imprensa, como é conhecida e trabalhamos em veículos no plural da grande imprensa Lacom, parece que muita gente despertou desse sono profundo. Mas aos fatos, a religião dos fatos, vamos lá, eles estão defendendo a renúncia. Ou seja, para o Estadão, há elementos que a vida pessoal do Alexandre de Moraes compromete a instituição, compromete a imagem da instituição, enxovalha um um dos pilares da nossa república, né? Um dos três poderes da nossa

república, conforme estão constituídos lá no artigo 2º da carta. Eu eu acho que talvez não se trate de renúncia. Se ele fizer, vamos aguardar. Eu duvido, eu duvido. Eu acho que ele vai se defender protegido pela toga, blindado pela toga, que é um escudo para ele, talvez o único que lhe reste nesta hora, mas não sei se é caso de renúncia. Eu acho que ele

precisa ser retirado de lá por força legal mesmo. Eu acho que o Senado, embora eu considere a atual composição do Senado, frouxa, ruim, uma casa mal presidida também, e não é de hoje. Rodrigo Pacheco, que foi indicado pro TCU, aprovado pro Tribunal de Contas da União, que é o antecessor na cadeira, também falhou nesse sentido, também serviu ao consórcio de poder, bajulou todos eles. Fato é que o Senado deveria dar uma resposta paraa sociedade, ainda mais aqueles que pensam em renovar mandato, porque estamos num calendário eleitoral. Esse ano 2/3 do Senado podem ser renovados, são 54 cadeiras. Como é que você vai paraa urna

sem defender o impeachment de um ministro do Supremo Tribunal Federal numa hora como essa? Então acho que quem vai pra urna e não defende a saída de ministros do Supremo Tribunal Federal, e tô usando no plural porque eu acho que o Alexandre Moraes não é o único nesse caso, mas não >> tem outro. >> Eu acho que o Dias Tofol e o procurador-geral da República Paulo Gonê estão implicados até o pescoço. É o Riz Taiayá e o Paulo Gonê La que acho que você vai de alguma forma até mostrar >> para eu não para eu não atrapalhar a pauta, atropelar a pauta, né? Já que estamos falando de jornalismo, vou parar, vou parar na citação ao nome dele, mas para mim tá tudo aí. Eu acho

que os elementos todos indicam que o Alexandre Moraes cruzou qualquer linha possível e cruzou e muito essa linha. Ele precisa ser retirado de lá, afastado, pelo menos até para para que, já que estamos falando a letra fria da lei, a luz do direito, para que ele tenha o direito à ampla defesa, ao contraditório, mas não com a toga, não de toga. A lei não, a lei ela é igual para todos. A lei não é maior nem menor para para ninguém. Então eu acho que ele não pode se defender de toga.

>> É o o editorial da do Estadão, ele é muito claro quanto a isso, né? Eh, agora é esperar que Alexandre de Moraes, alguém como ele, tenha ombridade e se afaste, né, pelo menos durante as investigações. Eu também concordo com você. Acho que dificilmente ele faria isso. Não vai fazer. O que o Estadão

cita é responsabilidade criminal será investigada, mas existe a responsabilidade institucional. Então, outro problema que a gente tem Edson Faquinha, o presidente do Supremo. Se a gente tivesse um presidente, né, eh, com dignidade também, com ombridade, teria já chamado o Alexandre de Moraes e primeiro pedido a ele se afaste, por favor, porque desse jeito não vai dar, ou encaminhar uma abertura de investigação no próprio STF, né? tem o Senado, eu tava até vendo a coletiva do Rogério Marinho, eh, da Teresa Cristina, Marcel Farraten também, deputado Tabalá, Bia Ququisses, eh, também protocolando mais um pedido de impeachment, mas tem mais de 50 pedidos de impeachment do Alexandre de Morais no Senário. Então, é um caminho eh muito pouco provável, até porque o Davi Columbr novo num dia como este, Davi Columbou, não quer, ele não quer. E a questão do

Gonê é porque tá muito ruim isso, porque o André Mendonça pede, né, d P se manifestar sobre o que tá no relatório. Só que a gente vai ver mais à frente. O Paulo Gonê tá todo implicado nesse relatório. Todo implicado nesse relatório. Então você tem, eu tava ouvindo a Ludmila, você tem o o Conselho Superior da Procuradoriaagal da República de Procuradores Federais. Esse

conselho poderia, deste conselho emergir alguém que tomasse uma atitude, porque não tem como o Paulo Gonê deliberar sobre ele próprio, ele não vai se incriminar, né? Então é é é algo assim, sem pé nem cabeça. O Brasil é uma coisa de maluco. Vou deixar o o falar em maluco, deixar o Kauan maluco. Kauan, se você conseguir, não, vamos primeiro, vamos na ordem, tá? Eh, eh, primeiro a

gente vai ver que é outra questão. O, o Alexandre de Moraes, de certa forma, ele sempre negou essa proximidade dele com o Daniel Vorcaro. Não, esse é um contrato do escritório da minha mulher, eu não tenho nada com isso. Bom, tá provado que ele revisou a minuta final do contrato, né? E você tem lá, né, eh, a preocupação dele em fazer esses pagamentos sempre em dia. O contrato mais importante, tem

quase uma declaração de amor que a gente vai mostrar do Daniel Vorcaro ao Alexandre de Morais, né? Mas vamos começar porque tem essa figura detestável também, né? Eh, que é o Fábio Faria. se mostrou uma figura detestável, um cara que foi jogado ali pelo centrão dentro do governo Bolsonaro, né, no Ministério das Comunicações que tinha sido extinto, né, e recriaram essa porcaria e botaram lá uma figura como Fábio Faria. Eh, Kauan, aquela mensagem da fala pra patroa aí do do Fábio Faria aí.

Fala pra patroa aí que o Careca confirmou o jantar com a gente no dia 2 de fevereiro, os três casais. Bom, eu não preciso explicar para ninguém quem é o careca. E DV Daniel Vorcaro responde: "Boa". E agora, Silvio? também é algo que que derruba eh que expõe mentiras muito graves do Alexandre de Moraes, que são as mensagens dele paraa mulher, né, para Marta Gref, né, tem várias eh Cauê, são várias mensagenzinhas, eh, dele paraa Marta Gref. Uma é, a

primeira é tô indo, Deixa eu ver se iso botar meus óculos, que essa letrinha pequena aqui eu já não enxerga nada. É isso aí. Isso aí é o Fábio Faria, né, dizendo, ó, pro Careca não pode atrasar. Pro careca não pode atrasar. Atenção, atrasou pro careca, vai dar ruim para você, avar. Então, se você quer esse

protetor, né, ali presente, atuante, né, ao seu lado, por favor, não atrasa os pagamentos pro careca. E as mensagens do Vorcaro para pra mulher dele é sempre assim: "Oi, vida, tô com o ministro aqui." K k tem várias, pode, pode tocar aí. Eh, todas da Marta Gref, do Nel. Tô indo encontrar Alexandre de Moraes aqui perto de casa. Ela até se espanta. Como

assim, amor? Ele está em Campos, Campos do Jordão, ou foi para te ver? Ele tá passando feriado, né? Ele tem um apartamento caríssimo também, um dos imóveis que ele comprou eh em Dinheiro Vivo, Alexandre de Moraes, em Campos do Jordão, que não é um lugar barato, aliás. Aí ela pergunta: "Você vai são várias são meses diferentes, tá? São

períodos diferentes, diferentes. Você vai conseguir ir hoje?" Acho que não, amor. Tô com o Alexandre e tem uma reunião depois. Então você veja que aquele papinho do Alexandre de Moraes de que não, isso é uma relação banco master com a minha mulher. Aí de novo, tô aqui

em casa, amor. Ciro e Alexandre, o tal do Ciro Soares, eh, não se sustenta. Então, como é que você vai levar a sério, >> esse Ciro, esse Ciro não é o Nogueira, >> não? Não é um tal de Ciro Soares. Ciro Soares. É, mas o Ciro Nogueiro a gente

sabe também que teve uma relação, tem tem uma relação muito próxima, inclusive quase como a dos filhos do do Alexandre de Morais, porque tinha as contas pagas, tinha um monte de mordomia, vivia num apartamento, quando queria lá, ficava no apartamento do Daniel Vorcaro, eh, em em São Paulo, teve viagem viagem paga. Foi foi o diabo. Isso aí é a questão do cartão de crédito de novo, né, que a gente comentou. Bom dia, Daniel. É o Guilherme, que é o administrador do escritório Bárcio de Morais, que trabalha com a Viviane. Tudo bom? Quer

me passar algum contato para falar a respeito do cartão de crédito da Juliana e Alexandre? E aí em seguida uma funcionária do do Daniel Vorcaro manda uma mensagem para ele. Olha, o Guilherme, que trabalha com a Dra. Viviane eh me passou aqui a informação que sobre os cartões da dos filhos dela, posso liberar 300 em cada um e o Vorcaro na mesma hora, cara. >> OK. OK, né? Então, mais uma mentira

assim pesada do Alexandre de Moraes que que que é desmantelada, que é que é, né, desmascarada. Como é que você vai levar a sério um cara que tem que proteger a Constituição que mente neste nível, Silvio? Um jornalista não pode defender isso, >> não tem como. Eh, e aí eh que entra de novo aquele comentário que eh eu fiz agora a pouco, né, La Comb eh jornalista defender ministro do Supremo Tribunal Federal também é algo novo paraa gente que tá na estrada há um bom tempo. Faz não tem tantos anos assim que a gente começou a ver a bancada do Supremo na imprensa. Nos últimos anos a gente

acompanha como se fosse um partido político. São alexandrinos, alexandretes. pode chamar assim, Gilmar, Tofoletes, não sei, mas são, é isso que a gente tá vendo, defendendo como se fossem pessoas muito próximas. E alguns desses jornalistas também se gabavam de eh pegar o aparelho celular e dizer: "Olha, ministro tá aqui comigo, mandou figurinha, emoji, mandou uma carinha". E essa relação de proximidade é muito ruim. na com sabemos que eh nós eh temos

relações com fontes e tem determinadas proximidades. Você depois de muito tempo, você realmente cria um vínculo com a fonte de você responder mais rápido pelo celular, te atender. É normal, isso é do jornalista. Sou defensor do sigilo da fonte ao extremo, ao último grau. É um direito protegido por e pela lei, ou seja, tá tudo bem.

Mas quando você se gaba de, olha, eu tenho uma relação tão próxima com o ministro, é porque isso vem dos dois lados. Não é só o jornalista que quer eh deixar claro que ele tá falando ali do outro lado, tá? O ministro, mas também o ministro passa recados por meio desse jornalista. Então, acho que isso que a gente assistiu nos últimos tempos. Olha essas conversas eh que você mostra de novo, renda incompatível de um para ministro do Supremo, até para ministro do Supremo que ganha o teto, né, o teto do funcionalismo, a a vida do Alexandre Moraes é incompatível com essa renda.

Isso é uma vida de um bilionário, milionário. É uma vida de Daniel Vorcaro, de banqueiro. Casas caríssimas, luxuosas, viagens, todo eh, né, os relógios. É, é um luxo incompatível, por mais que a Viviane fosse eh uma uma advogada com grandes contratos na esfera, >> porque ela não é, né? A gente sabe que ela não é.

>> A gente sabe que não é. Pois é. É onde eu ia chegar. A gente sabe que esse contrato de R$ 130 milhões deais ele não existe. Então a gente precisa começar a falar e acho que alguns jornalistas vão começar a falar eh eh isso mais abertamente. Tô dizendo isso porque eu

não tô neste momento trabalhando num veículo de comunicação por força da lei. A legislação me impede de trabalhar neste momento num veículo de comunicação porque estou candidato. Mas imagino que as pessoas vão começar a falar com todas as letras e contrato não existe, gente. O Alexandre Moraes é um advogado do Vorcaro. Era mais ou menos isso. A

Viviane atuava como eh ali, né, o CNPJ era dela. Eu acho que as coisas vão ficar mais claras com o passar do tempo. E Alexandre Moraes não tem condições de responder um caso dessa magnitude. A gente não tem memória. La me corrige aqui. Eu não

tenho memória de algo que tenha abalado as estruturas do Supremo desse tamanho que que temos também. >> Então é o maior caso, é o maior caso que eh talvez de novo, talvez com o tempo vá ser chamado de eh corrupção, de lobby. Tô sendo cauteloso aqui por razões óbvias. As investigações estão em curso. Trata-se de uma figura de tamanha grandeza, né, de de última grandeza no Brasil nos últimos anos. que promoveu

censura, perseguição política contra todos que se opuseram de alguma forma ao consórcio de poder PTSTF. Então, a gente tem ainda temos alguma cautela aqui, mas fato é que nós não temos um caso que tenha abalado os alicerces do Supremo Tribunal Federal como o caso master. E o Alexandre de Moraes está no olho do furacão. Tofoli também, o senhor procurador geral da República, Paulo Gonê, também. Mas o Alexandre de Moraes hoje é a figura de proa. Hoje é a figura que tá na frente

desse escândalo. O escândalo tem o nome dele, nome sobrenome. Por que sobrenome? porque a mulher dele foi arrastada para o escândalo. O nome dos filhos aparece por conta desse cartão. Isso é ruim

porque veja, talvez os filhos não tenham nada a ver com isso. Então, eh, começa a aparecer até a foto dos filhos. É ruim isso. É porque a família dele, talvez os filhos, mas quem tem o cartão de 300.000, o limite de 300.000, vai a e

vai eu, você, Lacomb, quem tá com a gente nessa transmissão, vai você, pagador de impostos, pedir um limite de 300.000 1000 no banco. Qualquer banco, pode ser a bandeira mais famosa e pode ser o banco digital eh mais recente. Tenta pedir uma bandeira de um limite de 300.000. Você não vai conseguir. Você

não vai >> não. E pede ao banco que pague para você as suas faturas. Você pede com esse limite e ó, e vocês pagam, tá? >> É, nesse caso tá tá mais do que claro quem pagava a fatura. Não eram os filhos do Alexandre de Moraes.

>> Imagina a emissão de cartão, passar pelo dono do banco. Tá aí, ó. Adriana Solano, depois daquele, daquela mensagem do Guilherme, administrador do escritório da dona Vivi, pro Daniel Vorcaro, ele falou: "Beleza". Passou o contato da Adriana e o Guilherme, que trabalha com a Dra. Viviane me ligou para emitir cartão para os filhos dela, limite de 300 para cada. Posso seguir? OK. É o

dono do banco. É o dono do banco, né? E sobre a a a fonte, né? Eh, não é porque a gente tem fonte, né? E a gente vai confiar em tudo que ela diz. Assim, jornalista que não

desconfia, por mais assim fiel e por mais correta que seja aquela fonte, toda vez que ela te passar alguma informação, você tem que desconfiar disso. Nós temos que desconfiar, Silvio, é algo que eu sempre falo, nós temos que desconfiar da pauta que nos é entregue. A pauta, mesmo que produtores eh tenham se debruchado sobre aquilo, né? tenho tentado fazer uma pauta bem completa com todas as informações, com todas as marcações, as fontes, os personagens, com a história bem contada, mesmo que isso tenha passado por um editor, aquilo tinha tenha sido fechado ali na redação com todo esmeriro, com todo cuidado, o repórter na rua, ele pode chegar e pera aí, essa pauta aqui, acho que não é bem isso que tá aqui. Então, a gente tem que desconfiar das fontes e das pautas fechadas, que as pautas não são fechadas, não existe pauta fechada, né?

E no caso, você pegar aí, não, Silvio não gosta de citar nominalmente, mas eu vou citar. Mônica Bergamo, Daniela Lima, Luiz Megali, eh, quemar Azevedo, essa turma toda tem as suas fontes e é assim, ah, minhas fontes maravilhosas, tudo que ela, tudo que elas me disserem é fato, é verdade e eu vou publicar, não vou nem apurar, nem vou saber, porque eu confio nas minhas fontes. Isso é um erro grasso, né, Silvio? A fonte muitas vezes usa o jornalista porque eh tem a via a via de mão dupla. O jornalista ele precisa da fonte.

Claro, quando é fonte primária da informação, então ela é preciosa, deve ser cruzada aí entra o cruzamento de fontes. Uma uma reportagem, uma apuração para quem trabalha com bastidores. Quando a gente fala de poderes, estamos falando do judiciário, mas podemos falar de poderes no plural, né? Estamos cobrindo o Palácio do Planalto, estamos cobrindo um governo. Tanto faz qual é o governo do ponto de vista do espectro ideológico. Estamos, estamos cobrindo o

Congresso Nacional, estamos cobrindo o congresso é uma bagunça, isso é a verdade, né? Infelizmente é. E estamos cobrindo um judiciário que hoje é uma casa política. você precisa de cruzamento de fontes. Você vai fazer uma reportagem eh e reportagem, uma investigação, você precisa cruzar fontes e uma história, eh, ah, a história todo, toda história tem dois lados, às vezes tem mais, às vezes tem mais. Você precisa

ouvir todo mundo, a exaustão, testar a veracidade, compreender as intenções, tentar entender o cenário onde aquelas informações se encaixam, quais eram o ambiente, eh eh as forças ali dentro. Você precisa fazer uma série de cruzamentos, você precisa interpretar para você ser um bom leitor daquela cena. foi uma cena política. Então você precisa entender os eh interesses políticos que estão ali. E vamos lá.

Quando a gente fala que o ministro do Supremo Tribunal Federal tem um vínculo deste tipo com o determinado jornalista, o ministro do Supremo Tribunal Federal, ele está eh usando o jornalista para as vezes passar um recado até para um outro ministro. Às vezes a gente assistiu isso nos últimos tempos. Era jornalista que se gaba de ter fonte como fonte, ministro do STF, dando um recado para outro ministro do Supremo. Isso em páginas e jornais e emissoras de TV. Assistimos isso. Ou então recados para

pro Congresso, né? Olha, se o Congresso a quantas vezes a gente não ouviu o Lacom, apurei com as minhas fontes no Supremo, que se o Congresso fizer isso, o Supremo vai vetar. Gente, foi o ministro que ligou pro jornalista e avisou: "Olha, é bom você falar isso no seu jornal, lá na sua emissora, porque se o Congresso de fato fazer avançar, né, fizer eh nós vamos vetar aqui a a anistia foi assim. Quando a anistia se tornou uma realidade para ser colocada em votação no Congresso Nacional, partindo da Câmara, os recados foram tão intensos que deu no que deu. Então o jornalista e ele vira garoto de recados e aí ele vira alexandrino, Alexandrete, aí ele vira tofolino. É o

que dá. >> Nesse caso, o correto seria, mas ministro, o senhor está tendo uma atuação político-partidária? O senhor está antecipando algo que pode virar processo e chegar às suas mãos? O senhor está errado. O senhor não acha que o senhor está errado? É nesse

sentido. Acho que um jornalista poderia agir, mas encampar e e divulgar este recado desta forma, pelo amor de Deus. >> Bom, tem notícia de última hora, né? O Kauan vai inserir pra gente. Era o que tava anunciado aqui pelo Correio Brasiliense, por vários jornais eh enviazados, né? que é a notícia é a

seguinte: Paulo Gonê agindo para proteger Alexandre de Moraes e protegê-lo, né? Tá aí. PGR diz que é nula investigação ordenada por André Mendonça, que apontou relação de Moraes e Vorcaro. Eh, algo inacreditável. Eles vão dizer no que o Correio Brasiliense tava anunciando cedo, mais cedo, né? que

não, porque o André Mendonça teria que ter pedido autorização do pleno para investigar e não sei mais o quê. E ele quer o Paulo Gonê, que todo mundo fingja que nada aconteceu. Gente, vamos para o seguinte, vamos fingir que estas mensagens todas nunca existiram, que o Alexandre de Moraes nunca recebeu uma dinheirama, né? Olha, olha essa declaração. Isso aqui é já o envolvimento do Gonê, né? Deixa eu ver.

Ah, que eh Daniel Vorcaro pro Moraes, que loucura. É porque ele ele usava esses formatos assim, porque ele usava bloco de notas. Ele arrumou esse jeito, achou que estaria protegido dessa forma. Quando ele começou a ficar preocupado, ele passou a fazer as mensagens todas em bloco de notas, fazia um print daquele texto dele e mandava como foto temporária aquela que apaga depois da leitura. Então, que loucura. Bem, na

semana em que estou resolvendo tudo, aquele mesmo juiz Ricardo e o Galípulo tá sabendo, conseguimos fazer algo, acha que segunda já tenho o que estar fora. Quer dizer, é o é o Vorcaro pedindo orientação ao Alexandre de Moraes. O Alexandre de Moraes, provavelmente passando a ele investigações, né? Passando a ele informações das investigações e tal, do inquérito. E ele perguntando, será que eu tenho que sair do país dois dias antes de ser preso?

Caban, a gente pode ir paraas mensagens do em que ele cita o o Paulo, né, que é o Gonê. Ele tem várias mensagens em que o Vorcaro cita o ô esse aqui tá pequeno, Ju. É, era aquela era nova, não? Ah, essa é essa é a declaração de amor do Daniel Vorcar ao Alexandre de Moraes. Estamos juntos sempre. Você sabe que

tenho gratidão da minha vida a você, a toda a minha família, funcionários, parceiros, amigos que dependem de nós, tem uma dívida de de vida contigo e com sua família. Muito obrigado por tudo. Agora é continuar na pegada para conseguir concluir. Se Deus quiser, o cara ainda fala de Deus e Deus não há de querer. E sabe o que que me dá a impressão quando lendo um negócio desse?

É que o Alexandre de Morais é uma espécie de sócio oculto do Banco Master, né? que o contrato com o banco, com da do escritório da dona Vivi, com o banco master é uma maneira de fazer pagamentos a um sócio oculto. Pô, quem é que recebe cota de avião, de helicóptero, quem é que tem cartão de crédito bancado por um banco pros filhos, né? Isso não existe, gente. Eh, bom, aí também outra mensagem pro do pro Daniel Bocaro, pro Alexandre de Morais, e ali embaixo ele começa a falar eh do ele tá preocupado, né, que o que o Banco Central tome alguma atitude em relação ao Banco Master, que acabou sendo liquidado. E aí eles ele fala ali

na na quarta linha eh de baixo para cima. Eh, é importante reforçar com Andrei e Paulo, Andrei Rodrigues, diretorgeral da Polícia Federal, Paulo Gonê, procuradorgal da República, para não deixar ninguém de baixo fazer uma uma sacanagem que aí vai tudo pro saco. E tem uma outra também, deixa eu ver se eu se eu acho aqui essa aí. Essa aí tá menor ainda, que não vou encontro. Não tem como ampliar isso aí. Não consigo

ler. >> Miudinha, miudinha. >> Você consegue ler? Segur >> não. Essa tá miudinha, miudinha. Tô

agora eu que vou precisar dos meus óculos aqui. >> É, eu eu tô Ah, rapaz, na verdade estou um pouco perdido. Eh, na verdade estou um pouco perdido. Eu não sei. >> Deixa eu ler aqui que eu tenho.

>> Tem muita coisa nessas mensagens. É o, é o, é o Daniel Vorcaro dizendo ao Alexandre de Morais: "Ah, já, já melhorou". Na verdade, tô um pouco perdido, pois não sei nem qual é, qual inquérito é. Estou com o Pier Paulo, que é um advogado, os dois essa aí. Ele ele tá com os dois advogados dele, dois dois dois advogados dele que ele tem mais.

>> É, >> falaram com o Paulo. >> Pod é Podvall Roberto Podvo >> e o Pier Paulo, eu esqueci o o sobrenome do Pier Paulo. >> Pier Paulo. Pier Paulo Botini. >> É, memória do Silvio é um negócio de maluco. Eh, eles, os advogados do Daniel

Vorcaro, falaram com o Paulo Gonê. falaram com o Paulo, ambos, mas foi dito que nem número tinha ainda, nem o número do inquérito eh que estava designando, quer dizer, o Paulo Gonê estava designando a pessoa que iria cuidar. Eh, em São Paulo ficam querendo me colar naquela operação, mas chegamos e nem investigado eu sou. Os demais inquéritos são antigos e deveriam estar controlados. O que eu tenho são aqueles nomes, ou seja, meu Deus, o procurador geral da República que que tá ali abrindo um inquérito, né, recebendo um inquérito para investigar o Daniel Vorcaro, ele conversa com os com os advogados do Daniel Vorcaro passando informações. Ele não poderia nem fazer

contato, isso >> com muito menos passar informação. E é por isso que o Paulo Gonê quer anular tudo, porque não vai cair só o Alexandre de Moraes, o Gonê cai junto. O Gonê cai junto. >> É, >> é impressionante, Cor. >> É, não tem. E tem várias coisas aí e

nessas trocas de mensagens pra gente destacar, né? Bom, só fazendo um parênteses aqui, porque você falou da menção a Deus numa conversa nada republicana, nada ética, uma conversa embaraçosa, que a gente até poderia adjetivar mais. você vai subindo a escala dos adjetivos. Mas de novo, por cautela, já que estamos falando de uma investigação ainda em curso, eu acho que talvez em algum momento a palavra corrupção apareça numa manchete aí, mas estamos sendo cautelosos. Então, mas o fato é que falar de Deus numa hora dessas, ol como é que é. Olha lá, agora

agora é continuar na pegada para conseguir concluir, se Deus quiser. É, se Deus quiser. Brincadeira. Sabe que isso me lembra? O o Brasil é é pródigo nesse tipo de Isso me lembra uma operação que acontecia no Distrito Federal em 2009, é 2009, que é a operação Caixa de Pandora, aquela que prendeu José Roberto Arruda quando foi governador do Distrito Federal e >> tá aí de novo, né?

>> É, tá aí de novo, é candidado de novo, né? O Arruda, que é aquele Arruda que chorou lá atrás na época do plenário do Senado, né? Do placar, aquele que chorou. Ah, enfim, o Arruda ele tem algumas vidas, igual o Renan Calheiros, ele tem sete vidas na política, né? Parece que vai gastando uma a uma, o Arruda tá aí de novo. E aquela operação

em 2009, a caixa de Pandora tinha eh até um, eles tinham uma videoteca da propina, eles gravavam a propina e tinha a oração da propina. Acho que se alguém tiver curiosidade nessas coisas históricas assim, pode procurar. 2009, Caixa de Pandora. Isso aí vai bater. Distrito Federal, vai achar. Ele, eles

rezavam pra propina chegar. Então aí quando chegava o pacote de dinheiro, eles agradeciam a Deus que chegou a propina. É a mesma coisa. Falar de Deus é um absurdo numa hora dessa, porque de novo é nada republicano que tá acontecendo nesses diálogos. Olha, o Paulo Gonê ao negar eh que a gente mostrou uma decisão ali num dos prints de página de tela, acho que era do G1, se eu não me engano, fato é que ele começa a ficar numa situação, é, olha lá, PGR diz que é nula a investigação. O

PGR não tem que dizer nada. PGR é parte nesse caso. PGR já é parte da investigação do caso Banco Master. Então, e esperamos que o André Mendonça dê seguimento a isso. O que também é inédito, né? Nós vamos ter eh num no

mesmo caso, já tivemos procurador geral da República enrolado até o pescoço em denúncias, mas na nossa história, mas não procurador geral da República e ministro do STF, no mesmo caso, não temos na nossa na nossa biblioteca, no nosso acervo, que infelizmente não é bom. Ô Lacomb, o PGR, nesse caso tá parecendo o Alexandre Moraes, que ele investiga, ele manda aprender, ele é testemunha, ele é acusado, eh, ele é ele é tudo, né? No mesmo caso. Agora o o Paulo Gonê também, Paulo Gonê, ele manda arquivar algo que remete a ele. Ele ele tem se ele tem de se declarar impedido. Ele tem

de sair da cadeira imediatamente, tem de ser afastado da procuradoria geral da República para o bem da investigação e a luz do sol, né, é o melhor detergente. Então ele tudo deve ser transparente e público. Eu acho que deveria ser convocada uma sessão plenária do Supremo Tribunal Federal imediatamente pelo Sr. Edson Faquim, para que cada integrante do STF, os 10, o André Mendonça, o próprio Faquim e por que não o Alexandre Moraes, para que cada um diga o que pensa de tudo isso abertamente. Nós temos as sessões plenárias que são cada vez mais escassas, raras do STF, transmitidas ao vivo pela TV Justiça.

Isso é obra do ex-ministro do Supremo Tribunal Federal e, aliás, passou 31 anos lá, Marco Aurélio Melo. Foi o Marco Aurélio quem mandou instalar câmeras e transmitir as sessões ao vivo pela TV Justiça em 2002, no mesmo ano que o Lula virou presidente, o Marco Aurélio Melo eh deu início a isso. E isso ganhou um tamanho gigantesco na televisão brasileira, né? Assistir uma sessão do STF, que era algo, imagine enfadonho de cara, quem é que vai assistir uma sessão do STF? Mas passou a ser algo importante com cenas que no passado já tivemos, cenas ali de telquat praticamente, de telenovela, de tudo já assistimos.

Então, por que não, né? Tivemos a ação penal 470 do mensalão em 2012, em que o brasileiro aprendeu a identificar cada um dos integrantes do STF pelo nome, aprendeu como ele se comportava. Por que não agora? Digam cada um deles o que eles pensam desse caso Banco Master. Eu quero ouvir o Gilmar Mendes, quero ouvir eh o Faquim, que é o presidente da corte. Por que não ouvir o Flávio Dino e

o Alexandre de Moraes? Os novatos todos. Vamos ouvi-los. A Carmen Lúcia, será que a Carmen Lúcia vai rasgar mais um pedacinho da biografia dela, que é só o que ela fez nos últimos anos? Então, por que não? E aí o Paulo Gonê, que também

senta numa cadeirinha ali do lado dos togados, afinal de contas, ele é o parquê, a figura do acusador, o agente acusatório. Não, >> ele tá lá na foto ali, não tá? Direita do presidente, ó. >> Então, tá lá, ele tem a cadeirinha dele ali do lado do ministro que preside a corte no de turno nesse seja, seja quem for, nesse caso, nesse caso atual é o Faquim. Então, ele também pode se manifestar. Vamos ouvi-los. Agora ele

dizer que algo é nulo pela imprensa ou dar uma canetada a favor dele mesmo? Bom, pera aí, né? Tudo bem que estamos vivendo tempos de sabor democracia, né? Não temos mais uma democracia. A gente tem uma uma ditadura da toga mesmo no Brasil disfarçada. É uma ditadura

disfarçado que a gente tá vivendo. Mas já que a Constituição continua em cima da mesa ali, vamos fazer valer, né? Convoque uma sessão e vamos ouvi-los. Agora, se manifestar desta forma, parece o Alexandre de Moraes que ocupa todos os papéis. Ele investiga, manda aprender, manda soltar. Ele é testemunha, ele é

vítima. E agora o Gonê, aparentemente também é, né? O Gonê decide sobre Gonê, que Gonê estava certo. Nós vamos acabar vendo essa manchete. Tem alguns colegas aí, eh, que a gente sabe bem que estão doido para fazer essa manchete.

>> É, ele ele tem que se declarar suspeito. A questão é que não existe mais isso na justiça brasileira, né? Você teve outro dia o Flávio Dino mandando afastar presidente do TCU, que é sobrinho do inimigo político dele, governador do Maranhão, né? Então você o o as os caras estão num num nível, né, de sensação de ser acima do bem e do mal, acima da lei, que eles não estão nem aí para nada, né? É óbvio que o Gonê não pode se manifestar nesse caso, né? E tem que ser

um dos subprocuradores, tem lá, pega um subprocurador lá e bota o cara para analisar o caso. Agora vem o Gonê, essa figura detestável. O Gonê inclusive tem mensagens, o Gonê quando foi para Londres, né, tava com tudo tudo, aliás, o Andrei Rodriguees, é a mesma coisa. tem a mensagem, inclusive da assessora do do Andrei Rodrigues, diretor geral da Polícia Federal, para uma funcionária do do Daniel Vorcaro, perguntando: "Mas a questão foi convidado para aquela degustação de McAlan lá, né, de de whisky em Londres e e ela e ela diz: "Eu sou assessora do Andrei Rodrigues, mas ele quer saber como é que é a questão da logística. Ele vai ter que ter alguma despesa? Não, tudo pago por nós. Ah,

então beleza, então ele vai. >> Gonê também topou e ainda levou o filho. Ah, o tem mensagem isso também. Eh, o Gonê tá querendo levar o filho dele para Londres. Pode resposta do Vorcário me lembro. Óbvio, óbvio. Não dá. Esse tipo

de relação não pode existir. Indecente. É indecente isso. Isso é tudo se não é ilegal. É imoral. É, é imoral. Quer

dizer, a gente tem um monte de legalidade aí a a eh próxima de ser confirmada, né? Eh, eh, claro, digamos, com todos os cuidados aqui, né? Nós temos muitas suspeitas concretas, né? Muitas evidências ali pesadas, né? Eh, mas imoralidade, sobre imoralidade não há o que falar, né? Eh, a imoralidade tá

estabelecida. A questão criminal para quem, né, não recebe eh nada do Daniel Vorcaro ou não tem nenhum esquema, né, de sei lá, com alguém como Gonê ou com o Alexandre de Moraes e o Flávio Dino ou outros. Eh, tá muito claro também. Difícil de você conseguir imaginar que a gente vai sair, vai caminhar por outro, né, por outra trilha, assim, não tem como. Eu tô curioso para ver o as capas dos jornais impressos amanhã, né, principalmente os aqueles que já foram os três maiores, ainda são, mas eles não têm aquele alcance que tinham. Estadão, eh, Folha

de São Paulo e, e o Globo, ó, tá aí, ó, a mensagem tal do do Ciro Suar. Esse aí que é o Ciro Soares, tá vendo? é >> que trabalha com o o o Vorcar. Opa, o Gonê perguntou se o filho dele pode ir com a gente para Londres. Óbvio, né?

Óbvio, né? Até até a naturalidade assusta porque é algo tão natural para eles, né? Ah, claro que o filho pode, tá tudo incluso, é all inclusive, né? Tá tudo incluído. Isso é indecente. Eh,

este é o ponto. Nós estamos falando de figuras que chegam ao Supremo Tribunal Federal ou à Procuradoria Geral da República. São indicações no Brasil, indicações políticas que partem do executivo. No caso de ministros do STF e do PGR precisam do crio do legislativo do Senado para ser mais específico. Tivemos um episódio também inédito, né?

inédito, eh, em séculos já tinha acontecido, mas se a gente recuasse lá para 1000 e eh 1000 e qualquer coisa, né, lá comprar 100, mas fato é que a recusa de um ministro do Supremo Tribunal Federal pelo Senado. Então, eh, foi o caso do Jorge Messias, mas, eh, o ponto é, são indicações políticas, são, mas o sujeito que chega ao Supremo Tribunal Federal ou à Procuradoria Geral da República, ele está chegando naquilo que poderia ser para quem segue a trilha do direito o último degrau. Ele chega ao pedestal, ele é um ministro do Supremo Tribunal Federal. Não há um cargo maior dentro da magistratura, vamos dizer assim. É a última corte recursal do país. Para alguém que integra as

fileiras do Ministério Público, se tornar procurador geral da República também a entendo eu, que é a última cadeira possível. Então você precisa ter uma conduta elibada para chegar até lá. E aí, olha aí, Silvio, desculpa rapidamente, olha a mensagem do tal Ciro Soares, eh, encaminhando uma mensagem pro Vorcaro recebida do Gonê. Você é uma máquina. Provavelmente foi depois que falou: "Ó, teu filho pode ir, nosso convidado, tudo pago, mordomia total, porque o Vorcaro comprava todo mundo de várias maneiras." De várias maneiras,

né? Desculpa te interromper. Não, não, mas é é pontual e e preciso. Eh, eh, o diálogo é de uma informalidade, né? É coloquial. Ele é um diálogo de pessoas

que são próximas, de pessoas que trocam mensagem com muita velocidade para fazer até uma referência a brincadeira, né? Você é muito rápido, mas troca mensagem com velocidade. Eh, ah, seu filho pode ir, claro que pode. Ah, você é uma máquina. Valeu. E pensar também que

fizeram um escândalo recentemente por conta de um eh de irmão para lá, irmão para cá. Então, veja, olha como a forma como os diálogos são tratados. Mas aquele ponto que eu que eu mencionei, Lacomi, para amarrar, olha, a conduta para chegar numa cadeira como essa, que é o último degrau de uma fileira, né, de uma carreira, de uma trilha na magistratura, no Ministério Público, ela deve ser uma conduta limpa, não pode ter mácula e não pode ter esse tipo de comportamento. O procuradorgal da República é aí a foto fala por si só. Eu eu posso >> isso aí foi uma ligação por vídeo e o Gonê o Gonê tava lá com esse Ciro Soares em algum lugar que eu não não identifico e e ele entrou na chamada com Daniel Vorcara.

>> Não pode, ele não poderia estar nessa foto, nessa nesse vídeo. Ele não poderia estar aí. Esse é o ponto. Este é o ponto. Eu acho que ele é o procurador geral da República. Ele não pode. Não

pode. Tem coisas que você tem que recusar. Se você quer sentar naquela cadeira, você vai ter de recusar muita coisa. Tem um preço estar naquela cadeira. Do contrário, siga outra carreira. Vá, se vai paraa iniciativa

privada ou eh se tratando eh do Ministério Público, não aceite se a cadeira de procurador geral da República. Mas mesmo assim eu duvido que eu conheço muitos promotores, você também lá como procuradores, conheço muita gente no Ministério Público. Eh, eu tenho certeza que eles eh vão rechaçar esse tipo de coisa. >> Silvio, a gente tá chegando ao fim já. você você tem um código de conduta a ser a ser a ser seguido? Eh, eh, ele existe

eh paraa magistratura, pro Ministério Público. Você não pode, ele não poderia estar nesta foto, >> não? E e é o que eu sempre falo, né? O que ética? Ah, que tem as explicações.

Mas basicamente o que é ser uma pessoa ética é agir corretamente, honestamente, mesmo quando não há ninguém observando você. Não, não, não dá para você aceitar outro tipo de comportamento de alguém de jornalistas da mesma forma, né? Você não pode aceitar um jornalista. Desculpa, eu sei que é muito difícil. Eu sempre falo isso. Ah, mas isso é impossível. É muito

difícil. Mas eu acho sinceramente que um jornalista deve procurar assim incansavelmente ser um exemplo de conduta. Tem que ser um exemplo de conduta. >> É receber receber presentes. Por exemplo, as as redações lá, como eu passei por algumas, imagino que você também, que elas colocavam restrições.

Você não pode ganhar um presente de uma de alguém que por exemplo, um político, né? Tem muitos políticos que no Natal eh presenteavam eh mandavam eh perfume, garrafa de vinho, panetones, enfim, davam presentes eh para pros jornalistas que trabalhavam no comitê do Senado, no comitê da Câmara. Eu me recordo nas redações que passei, as redações impunham limites. Olha, você não pode aceitar eh até um determinado valor, vamos supor, vai, vou chutar aqui até R$ 100. Por quê? Porque compete que se você

ganhasse um panitone, por exemplo, você até poderia levar pr comitê e dividir ali, cada um pegava um pedaço. Fazer uma brincadeira, claro, mas enfim, para você não receber presentes. Ah, então você tem determinados pontos. Como é que o procurador geral da República posso mandar meu filho para Londres? Pô, pera aí. Bancado por quem? Por um banqueiro

num evento que envolve um banco. E se esse banco tiver algum processo no Supremo Tribunal Federal? que é outro exemplo de como essa mistura ela ela é péssima paraas engrenagens de um país, não só do ponto de vista ético, mas também porque favorece o lobby, o interesse escurso. Nós temos a figura de um ministro do Supremo Tribunal Federal, Ricardo Lewandowski. Ele se aposentou como ministro do STF.

E eh transcorrida a quarentena, ainda tô dando o benefício da quarentena aqui no meu comentário, ele advogou para uma empresa gigantesca que tinha interesses no próprio STF. Num caso, essa empresa tinha interesses no próprio STF, onde ele acabara de se aposentar, onde todos os amigos continuaram atuando. E ele conhecia da pessoa que serve o cafezinho até o colega de toga, que herdou o processo. Aí ele termina o trabalho dele, termina entre aspas e vira ministro da justiça e segurança pública do do país, do executivo. Meu Deus do céu, num curto período de tempo, ele deixa a última corte recursal, advoga para uma empresa com interesse naquela corte e vira ministro da justiça de um poder que deve ser independente do outro. Então, como é que

ele vira ministro do executivo se até ontem ele tava no judiciário? Aí você fala: "Nossa, que história cabeluda essa? Que absurdo, Ricardo Lewandowski, mas não é o único caso. O Flávio Dino fez o caminho contrário. O Flávio Dino cruzou a praça do outro lado, pelo outro lado. Ele era ministro da Justiça e

Segurança Pública. Ele deixa a cadeira para virar ministro do Supremo Tribunal Federal. Hoje ele veste toga. Então ele cruza a praça dos três poderes e ainda dá uma passadinha no Congresso para exercer durante duas semanas ou três o mandato de senador para o qual foi eleito e não cumpriu. Entregou 8 anos de mandato para suplente. Olha o Brasil.

Puro suco do Brasil. >> É isso. Isso que eu i falar Felip o Silvio vai esquecer do do Senado porque foi impressionante. O cara no período de quê? de 40 dias, sei lá. Ele era

ministro da justiça, portanto, cargo executivo. Ele ficou duas semanas no Senado, cargo legislativo, e depois foi ser ministro do Supremo Tribunal Federal, né, no judiciário, no poder judiciário. Vai explicar aqui para um americano que tem um sujeito no Brasil que passou pelos três poderes num período curto. Eles não vão entender nada. Eles não vão entender nada. E ó,

um super chat do perfil Rocha 72. Reputação il libada só vale quando está na sabatina. As nossas sabatinas, eh, eh, Rocha, elas são chadas cinco, né? Ali é notável o saber jurídico. Não tem também.

>> Procurado. A sabatina do procuradorgal da República foi feita em conjunto com a sabatina do ministro do Supremo Tribunal Federal. Isso nunca existiu. Também é outro ineditismo que assistimos recentemente no Brasil. Eh, de novo, é o puro suco do Brasil. Esculhambu. Isso é

esculhambação na >> total e completa. Silvio, queria saber de você, né? A gente espera que os brasileiros despertem, né? E a gente aguarda ansiosamente, nós dois, né? Os dois com longa carreiras, né? Longas

carreiras no jornalismo, eh, que a imprensa volte a ser imprensa. Me lembro daquele consórcio de imprensa durante a Covid, aquilo era o era o antijornalismo, né? todo mundo dando a mesma notícia, sem nenhum tipo de desconfiança, sem apuração profunda e equilibrada, a mesma notícia, da mesma forma, sem todos os lados da história, que é algo básico pro jornalismo. Então ali a destruição que já vinha desde 2018, na época da campanha eleitoral de 2018, ela se agravou muito no período da COVID e nunca nunca a imprensa se recuperou. Eu costumo dizer que a gente tem em grande parte uma imprensa que desistiu de ser imprensa. Eu mantenho,

obviamente, a esperança e a fé de que isso um dia, né, mude. Não sei. Tive a esperança hoje de que este caso específico do Alexandre de Moraes fosse despertar uma parte dos jornalistas que achavam normal, que viam no Alexandre de Moraes um grande defensor, a muralha da democracia, como colocou a Veja na capa, ou ou o editorial do Estadão hoje dizendo que não, excepcionalmente você pode rasgar a constituição porque é necessário. Não, não pode. Não pode em momento nenhum. Você não vai defender a

democracia rasgando leis. O que que você espera e o que que você vislumbra para a imprensa brasileira, né? Você é esperançoso? Você acha que a a a há eh mudança de rumo prevista ou que a gente tem de de gente chegando das universidades, né, com a cabeça bem lavada, eh, não vai permitir essa mudança? >> Olha, Lac, eu, infelizmente eu não tenho tanta esperança assim em relação à imprensa brasileira de forma geral, majoritariamente.

Eu não tenho tanta esperança. Por quê? Porque eu acho que essas gerações que estão chegando às redações, elas têm esse esse perfil eh ideológico, esse verniz de esquerda eh muito forte, ele eh muito gritante, saem da universidade eh eh com essa cabeça e eles chegam na redação e eles encontram profissionais mais experientes que antigamente ainda disfarçavam um pouco, ainda acabavam eh, contidos por força do manual de redação, contidos por força, eh, muitas vezes até da ética. Hoje em dia não. Eles rasgaram a fantasia nesse período que você viveu muito bem e eu também. Nós eh passamos

inclusive um período dele, né, uma um recorte desse período juntos trabalhando em TV. Nós fomos, sofremos, apanhamos, vai lá, apanhamos o que apanhamos por defender as nossas bandeiras, porque a gente não se envergou. A, nós não aderimos a esse consórcio de imprensa ridículo. Nunca, nunca aderimos a esse consórcio. Na COVID, consórcio da COVID, onde já se viu, né, a imprensa trabalhar em pool. Vivi para assistir a imprensa

trabalhar em pool. para Pão de Notícias dos grandes dos jornalões, sendo que na época em que eu trabalhei em redações de jornal, de revista, ah, poxa, eh, era proibido fazer pull. Como o manual de redação proibia você fazer pull? Não podia, você tinha que ser independente. Jornalista podia ser amigo do colega da redação do lado, mas não, não, não, isso não significa que ele tinha que checar se ele tava dizendo a mesma coisa do que o colega. Por quê? Porque do contrário

você é negacionista, hein? Do contrário você é bolsonarista, você é aí vem aquela fábrica de sufixos, né? Você vira extrema qualquer coisa. Então, eh, infelizmente a gente viveu isso, que isso vem da eleição do presidente Jair Bolsonaro em 2018, começo do governo Bolsonaro. A pandemia agrava isso, coloca, leva exponencialmente eleva isso, escancara tudo isso e continuou.

Agora a gente assiste a um refluxo por parte de alguns veículos de comunicação, porque compreenderam que o Supremo Tribunal Federal avançou todos os sinais. E aí eles ficaram entre o apoio a esse consórcio, o apoio de poder, consórcio que agora falo do consórcio de poder e não de imprensa. O apoio a esse consórcio de poder, que em algum momento ele foi automático, ou a constituição. Gostei que você citou a Constituição, porque é isso. Ou eles vão olhar paraa Constituição e falar: "Será que a Constituição ainda eh ainda tá em vigor no Brasil ou não?

ou nós realmente estamos vivendo um outro regime e a democracia ela tá é só um disfarce. Então eu acho que os editoriais começaram a caminhar nesse sentido, ainda com muitas conjunções adversativas, ainda com muito senão, ainda com muito porém, com muito más, né? Resta saber ser, né? Você pega ali no penúltimo parágrafo, sempre vem um resta saber desta vez, né? ainda tem essa, infelizmente. Mas eu não tenho tanta fé

que a imprensa vai de fato voltar a ser aquela imprensa que nos fez ser jornalistas nos que fez com que a gente sonhasse em trabalhar numa redação, em pegar um bloquinho, uma caneta. Eu sou do tempo da fita cassete, você também, do gravador, de ir pra rua, executar uma pauta ou caçar um furo ou trabalhar com os bastidores de Brasília. Eu acho que isso ficou para trás. Acho que isso ficou para trás. Acho que também tem alguns desafios que essas redações vão enfrentar em duas em duas eh eh frentes, em dois flancos. O primeiro, o

financiamento deste jornalismo, o financiamento da própria imprensa, como eles vão seguir eh adiante, que tipo de financiamento eles vão buscar, porque a publicidade privada ela migrou pro digital e quando ela migrou pro digital, ela migrou por Google, por exemplo. E agora a gente tem outras frentes, né? Tem Meta, tem eh todas, não vou ficar também citando todas aqui, mas tem todas as plataformas digitais. Então a publicidade ela deixou de investir em em redações. Eh, restou a publicidade estatal que fez com que boa parte dessas eh dessas redações, desses veículos tradicionais se tornassem reféns da publicidade estatal. Refém da

publicidade estatal significa comer na mão do governo e a mão que alimenta é aquela mão que de alguma forma pesa na manchete. Aí a gente entendeu um pouco do que aconteceu. Jornalismo estatizado, que foram eh eh acho que anos, nós estamos anos vivendo esse passapanismo nas manchetes, no noticiário pro governo Lula. Governo Lula talvez seja aí hoje parecido com o que foi o governo Dilma. É, é horroroso que a gente tá vivendo no Brasil. Cenário econômico na saúde, a

corrupção voltou, o cupim voltou. É uma marca permanente do PT, né? O PT não consegue passar pelo poder sem carimbar a corrupção. Agora com o sobrenome Lula da Silva, né? Porque o monitor de zoológico virou o Ronaldinho dos negócios e agora também ele tá envolvido num esquema que pode ter roubado o teu avô e a tua avó. Então, o fato é que eh

essa imprensa passou pano para tudo isso o tempo todo. De novo, não gosto de falar nome de ninguém, mas o único que eu brinco porque virou o folclore, desculpa o William Boleiro, mas virou aquele candidato, o senhor não deve nada pra justiça, olhando pro Lula, um corrupto, condenado por corrupção, ali não dava. Então eu acho que isso foi o isso ficou escancarou, né? Eles queriam tirar o presidente Bolsonaro do poder de tal forma terminar, né, impedir a reeleição do Bolsonaro, sobretudo, primeiro atacaram o governo do primeiro dia ao último, depois impediram a reeleição de tal forma que eles abraçaram o lulismo como se o Lula não fosse o Lula do Mensalão, o Lula do petrolão, como se não tivesse passado 580, 80 dias naquela cela gourmê de Curitiba, como se não fosse o Lula das manchetes policiais. E aí agora eles entenderam que eles fizeram mal ao Brasil. Por quê? Tá todo mundo

endividado no CPF e no CNPJ. CNPJ quebrando, as empresas todas pedindo recuperação judicial, envolvidas até extrajudicialmente também, mas estão todas quebrando. Comércio com as portas baixando, a vida do brasileiro piorou. Eles foram cúmplices disso. E aí para finalizara como porque como eu falei, eu tô com às vezes tenho saudade do microfone, eu vou embora.

>> Tá tranquilo. É bom ouvir você. Mas para finalizar, eu acho que eles compreenderam que eles atentaram contra o próprio ofício. Eles atentaram contra algo que deveria ser caríssimo para eles. Eles atentaram contra a própria liberdade de imprensa, a liberdade de expressão, contra as liberdades eh eh constitucionais.

Como eles foram cúmplices da censura, eles apoiaram o inquérito 4781, que fez aniversário de 7 anos. Como você bem disse, isso não é um inquérito, não existe inquérito, tem começo, meio e fim. Esse é um instrumento de perseguição política. Alguém conhece um esquerdista que tenha caído nesse inquérito? Não, não tem. E o inquérito

feito moldado, forjado, a baila da lei, inclusive é um inquérito inconstitucional da forma como foi aberto de ofício pelo Dias Tofol, entregue ao Alexandre Moraes sem sorteio e sem que aquela época o outro procurador-geral da República, a outra procuradoria geral da República fosse invocada, que também não foi nem consultada e nem agiu como na no seu papel de agente acusatório. Fato é que eles endossaram esse inquérito. A imprensa endossou a perseguição à direita no Brasil. E a e essa mesma imprensa, eh, grande imprensa, ela também fez questão de praticar o espurgo dos jornalistas que não seguiram a sua cartilha. E aí muita gente acabou sendo cancelada, acabou sendo eh maltratada e aí sabemos muito bem qual foi o resultado disso. Hoje eles estão

vivendo, fazendo aqui uma analogia, uma brincadeira que eu recorro, aquele que fica alimentando o jacaré, achando que vai ser sempre o último da fila, que nunca vai ser engolido pelo jacaré. Hoje eles entenderam que eles são, chegou a vez deles. E aí quando a censura bate na porta é que eles descobrem o mal que fizeram. Por isso esse refluxo de alguns antes tarde do que mais tarde. Então, eh, que alguns acordem de fato, não deixa de ser bom abrir o jornal e olhar e falar: "Nossa, isso aqui é um editorial do Estadão, isso aqui é um editorial da Folha".

Mostrar a Gazeta do povo que permanece na vanguarda. A Gazeta, a Gazeta é vanguardista nesse sentido. A Gazeta é defensora das liberdades desde sempre. Gazeta não embalou, não entrou nesse negócio não. Mas entrar a Folha, o Estadão, o Globo também acho que não preciso falar nada aqui, né? O Globo foi

quem eh entrou não só com os dois pés, mas de cabeça, encampou, aderiu. E aí as cifras explicam também, né? De novo, vamos fazer jornalismo. É só olhar o número contra matemática, contra fatos. Os fatos estão aqui, ó. O Globo recebe

mais do que o dobro de que de todos os outros veículos de inverbo estatal, né? Então, a mão que alimenta, quem quem paga a banda escolhe a música. É, e isso vale paraa imprensa como a Globo, que tem muita publicidade do governo federal e vale pra relação do Alexandre de Moraes com Daniel Vorcaro. Ou vocês acham que o Daniel Vorcaro simplesmente simpatizou com Alexandre de Moraes e resolveu dar 4.400.000,

mais 4.400, 3.õ400.000 por mês para o o Alexandre de Moraes via escritório da dona Vivi, cartão de crédito para para cada um dos filhos com 300.000 1000 garantidos ali de conta paga, cotas de avião, cotas de sem querer nada em troca. As mensagens

provam o que que o o que ele queria em troca, ele queria proteção, ele queria ajuda, né? É um banqueiro envolvido com fraudes bilionárias. Silvio, para encerrar, né? Eh, eu não posso fazer campanha, eu não posso declarar voto, eu não posso dizer que Silvio Navarro é um baita candidato a deputado federal em São Paulo, mas eu eu eu quero, você já conversou comigo sobre isso, eh mas eu queria que você explicasse porque você resolveu entrar paraa política, porque você resolveu se candidatar a um cargo de deputado federal. Olha, Lacombe, neste ano eh eu tive um estalo, foi um estalo, foi um negócio que transbordou, porque a gente tá nessa estrada há muito tempo, né? Então são décadas, décadas no

jornalismo, décadas acompanhando jornalismo político, os bastidores. E eu, na minha concepção, compreendo, acho que nós estamos diante da eleição mais importante do nosso tempo. Tem muita gente já falando em 2030, não, porque 2030 para cá, 2030 para lá. Se o Lula continuar no governo, se nós tivermos mais 4 anos de PT, eu não sei o que vai ser 2030. Não sei se teremos 2030. Não

dá para saber do ponto de vista da democracia o que vai restar. Ela tá completamente >> quatro ministros do STF vai indicar >> quatro ministros do STF. Nós estamos assistindo o STF como infelizmente, infelizmente porque de novo defendo que a instituição permaneça intacta, mas o STF hoje é protagonista de escândalos. É a imagem do STF arranhada por conta da atuação, por conta do particular de certos ministros. E é no plural mesmo.

Nesse caso, não é só o Alexandre de Moraes, ele tá na frente, mas tem outros. Então isso é péssimo pro país. Imagine o que será da democracia se o PT indicar mais quatro integrantes pro STF. Mas a vida do brasileiro é só olhar para trás. A vida tá piorando todo mês, todo ano. Hoje em dia nós estamos entre pagar

o boleto e comer. Tá muito caro. A inflação dos alimentos explodiu. O brasileiro hoje, segundo todas as manchetes e eh possíveis, hoje é 82% são a cada 10 famílias oito estão endividadas. Isso é inadimplência. Por

quê? Porque o salário não chega até o dia 30. De novo, entre o boleto e colocar comida na mesa, o brasileiro, o pai de família, a mãe de família, ela faz o quê? Só põe a comida na mesa e os CNPJ quebrando. São grandes marcas que estão quebrando. Por quê? Porque é um

combo. É um manicômio tributário, um governo que só pensa em taxar o tempo inteiro. Ministro da fazenda deixou o cargo com apel de taxar, de ninguém vira meme à toa. Então ele deixou o cargo, não foi à toa que ele virou o taxat. Você tem problema tributário, você não tem crédito, juros alto, vai com o combo faz com que as empresas quebrem. Ele

virou o ministro, melhor ministro da fazenda do Paraguai, porque as empresas foram embora pro Paraguai, mais negócio, claro. Aí isso para falar da economia, olha a saúde, enfrangalhos, o Lula vai no Sírio, ele não usa o SUS há décadas, se é que um dia usou. Então, se você for olhar a situação do SUS acabada, educação de maior pior, olha, vou falar entrar, fazer política aqui, entrar em política, mas diante de um cenário tão ruim e pensando nas futuras gerações, é algo que transbordou. E cada vez mais, eu tava notando também que cada vez mais nos próprios comentários políticos eu tava ganhando um grau de decibéis, de indignação, estava transbordando. Falei, eu preciso fazer algo mais. O que que eu

posso fazer? Bom, se eu tô apontando o dedo o tempo inteiro, eu posso me apresentar paraa sociedade como alguém disposto a encarar essa batalha, a batalha de derrotar o PT. Se é por falta de braços, se é por falta de mais um para lutar lá embaixo no campo de batalha, contem comigo. Pode me chamar que eu vou vou achar uma forma de disputar a eleição, porque não é fácil disputar eleição no Brasil. Brasil você precisa ter partido, o Brasil você precisa ter recursos. Brasil você

precisa ter eh coragem porque você fica sem no no caso de alguém que trabalha na mídia Lacom, você fica desempregado. Você não pode trabalhar no na comunicação sempre. O jornalista não pode exercer a sua profissão enquanto candidato. Então tem uma série de problemas. Você fala: "Não, eu vou eu vou enfrentar essa batalha. Por quê?

Porque eu tô olhando pro lado. Eu tô preocupado com com minha filha. Eu tô preocupado com as crianças. Eu tô preocupado com os adolescentes. Eu quero que quero que eles tenham um futuro sem o PT.

Não dá. Então, se falta braço para lutar, vamos lutar. E se precisa de alguém também eleito lá no Congresso Nacional, ouv isso esses dias lá com alguém falou para mim: "Ah, mas você já imaginou tem de debater com o Delúbio?" Delúbio é candidato de zoureiro do mensalão lá em Goiás, candidato deputado federal. Teve ter que debater com o Zé Dirceu, tá? 80 anos, puxou quatro

cadeias na vida desde o congresso de Biúa nos anos 60. O Zé Dirceu, você que é gosta de esporte lá, como ele fez o grans llan, né, da corrupção, ele foi passando, né? Mençalão, check, Lava-Jato, check. Ele foi ticando todos os escândalos. Então, eh, você, você tá disposto a debater com Lindberg Farias?

Aí no primeiro momento você pensa com a cabeça do do eleitor, do cara, do trabalhador, do pai de família, fala: "Não, né, realmente não desejo isso para São Paulo, não desejo isso para o Rio de Janeiro, no caso de Lindberg, Goiás do Delube. Não, mas eu falo, você sabe que eu queria debater com paridade de armas, assim, eu queria um Zedu na minha frente no meio de uma comissão, queria um Lindberg na minha frente, queria um delúbio na minha frente paraa hora que ele começar a falar mentiras, eu olhar para ele e falar assim: "Você quer a data? Você quer saber que roupa você estava usando? >> Com a sua memória é complicado mesmo com a sua argumentação e a sua memória. Você quer que eu conte para você o que você falou naquele dia, naquela sessão? Eu

conto agora com data, com por quê? Como assim? Não, não. Eu tava lá, meu amigo, eu tava lá com bloquinho na mão, cobrindo lá a CPI dos Correios, para citar um exemplo aqui, já que falei do meu salão. Eu tava lá, eu sei, eu sei o que vocês fizeram no nos verões passados. Então vamos, por tudo isso, eu

compreendi que era uma uma forma de eu tentar ajudar a sociedade, ajudar o Brasil. Quero ajudar o Brasil. Então, e de novo, é uma tarefa difícil que requer coragem. Sim. Você olha para trás, na conta, você pensa e em todo, é igual um rio, né? Ele pensa

em todo o caminho que ele fez até imaginar desaguar no mar. Ele fica imaginando cada curva que ele passou. E será que ele precisa disso? é mais confortável para mim ficar na situação que eu tava. Era, mas de novo, transbordou. Eu acho que eu tenho esse

espírito também. Isso faz parte de mim, né? Então, ah, vamos em frente. Eh, tá nas mãos dele, tá nas mãos do cara lá em cima. Ele sempre sabe o que ele faz. Se

for para mim, eu tenho certeza que ele vai permitir que eu lute por esse país, que eu lute pelo Brasil. >> Você sabe que eu tô torcendo por você. Ó, mais um super chat do Rocha. Vamos lá. Responsabilização criminosa por gestão fraudulenta. Os crimes do PT não

poderão ficar impunes. Temos que deixar uma mensagem para os próximos corruptos. É porque tem que ter um caráter punitivo na prisão, né? Nas penas, né? Só ressocializar, entendeu? Não tem caráter

punitivo. >> Aliás, esse é o grande problema hoje também do Brasil, né? como a gente falando sobre corrupção aqui durante bastante tempo, mas a segurança pública é a é a bola da vez, porque ou o Brasil combate de frente, de verdade, as facções criminosas, ou o Brasil acaba com esse cenário da porta giratória, a polícia prende, o juiz solta, ou então nós vamos entregar de vez territorialmente o país para as facções criminosas. Nós, isso é uma realidade hoje no Brasil, ô. Infelizmente a direita quer prender, a esquerda quer soltar.

Infelizmente no Brasil você tem, poderemos até entrar aqui na seara do abolicionismo penal, mas infelizmente no Brasil nós temos uma cultura de que eh a sociedade deve ser culpada pelo criminoso. Quando não, quando a gente só vai conseguir resolver o problema se a gente eh fazer com que o criminoso fizer com que o criminoso cumpra sua pena integralmente? Isso contra progressão de progressão de pena para crime ediondo. Que absurdo. Ressocialização para determinados crimes, crimes sexuais, crimes contra crianças. Crimes contra

crianças. Eu não vou falar o nome nem para não o algoritmo não derrubar a transmissão, mas é é esse nome feio que todo mundo conhece, essa monstruosidade. Eu sou contra a ressocialização. Sei que a nossa Constituição proíbe a prisão perpétua, né? São 40 anos. Eh, dado o

último eh a últim,

mas eu eu defenderia até se não fosse uma cláusula pa, é uma prisão perpétua para quem faz monstruosidades assim. Hoje a gente precisa >> e tem aqui nos Estados Unidos, né? Eh, nisso a gente, mais um ponto que a gente admira a todo o arcabolso de leis nos Estados Unidos a começar pela Constituição, que é a melhor, a mais eh enxuta e defensora das liberdades que existe no planeta. >> E eu me lembro de um artigo, não vou falar que foi ele porque eu não tenho certeza, mas de um colunista da Folha dizendo isso. Cadeia para corruptos. Para quê? Os corruptos não

representam perigo para a sociedade. Então, o sujeito acha que corrupto não é um criminoso ou deve fazer o quê? ir a a psiquiatra ou deve ir para, sei lá, para reeducação, pelo amor de Deus, gente, não existe. >> É, é quem trata eh nesse é o são os mesmos que tratam esses eh que fazem as monstruosidades com crianças que eh não vou falar de novo, não vou falar o nome para não derrubar a live, mas que tratam eles como pessoas são doentes, não são doentes, são monstros. precisam ficar encarcerados a vida inteira. Não tem

socialização para essa gente. Ele vai reincidir. O índice de reincidência criminal no Brasil tá em 37%. E não é por falta de cadeia também o problema. A Folha de São Paulo tem uma reportagem de hoje lá com que 43% das vagas em presídios federais, a gente tem cinco unidades federais no Brasil, cinco presídios de segurança máxima, 43% estão ociosas. São 1040 vagas, 594

preenchidas. Ou seja, tem lugar para colocar criminosos perigosos, mas por que que não põe? Aí entra a figura do juiz que diz: "Não, veja bem, essa pena tá muito longa, vamos conceder algum tipo de benefício." O benefício começa com a audiência de custódia, que é uma excrescência. Eu sei que você também é contra, quem já debateu isso. Então,

assim, tem uma série de pontos. E sobre a corrupção, a corrupção mata o corrupto, ele tira o alimento, ele tira a comida da mesa de alguém. que ele tá roubando o dinheiro para quê? Ele tá roubando para que que o corrupto pega o dinheiro? Para regalias, para vida de luxo, para benesses. Então, eh eh esse é

o acho que esse é Olha lá, essa é a matéria da Folha. O o Kauan rápido aí não sei se foi, acho que foi o Kauan que pegou a matéria, não sei se não foi. >> Essa é a reportagem da Folha de hoje, né, falando que os candidatos estão prometendo ampliação de presídios. Eh, e acho que deve ampliar, viu? Eu acho que deve. Eu acho que que não seja por falta

de alvenaria e grades que o Brasil deixe de encarcerar quem não pode permanecer em convívio social. Por quê? Porque rouba, mata, eh estupra e outros crimes piores. Não seja por falta de tijolo. Mas nesse caso, se tá sobrando vaga, é porque alguém não tá mandando para lá. E

a esquerda tem políticas de desencarceramento permanentes. Digo mais, eh, quando o Flávio Dino assumiu o Ministério da Justiça e Segurança Pública, ele foi o primeiro dos ministros da justiça do Lula, ele levou paraa área de administração penitenciária uma pessoa que ele levou do Maranhão, que já tinha trabalhado com ele no Maranhão, que era entusiasta do desencarceramento. >> Eles não escondem isso não, sen não escondem isso. Aliás, o o PT, o Lula, eles não querem prender ninguém. E não esqueçam, né? Eh, nunca tinha havido uma

fuga de um presídio federal. Foi o Lula voltar ao Palácio do Planalto e houve, >> é um clase impressinatográfica, né? Como foi no meio do carnaval até eh o Lewandowski eh tinha recém- assumido o Ministério da Justiça e ele falou que ah, por conta do carnaval o o a segurança tava mais relaxada, porque era carnaval. Poxa vida, prisão de segurança máxima no Rio Grande do Norte. E os dois eh criminosos fugiram pelo pela tubulação com alicate. Eh, eles eram

apelidados de tatu e querubim, a dupla. Um deles terminou a caminhada eh mancando. Aí >> tatu a gente entende, querubim é que não entende. >> É, era o apelido dos dos eh dos meninos do PT. É isso, Silvio Navarro, meu querido amigo, grande jornalista, grande pessoa.

Gosto muito do Silvio, candidato a deputado federal por São Paulo. Batemos um papo aqui sobre esse dia, né, 1o de setembro de 2026, tão movimentado, com o relatório da Polícia Federal exposto, né, e ali muito claro para todo mundo o que que a gente tem que enfrentar verdadeiramente nesse país, incansavelmente. Toda a força do mundo é o André Mendonça. Que Deus o proteja, que Deus proteja e que a imprensa não ceda, né? que a imprensa continue apegada aos fatos, ao mundo real e trabalhando pelo que é justo. Silvio,

tudo de bom para você de coração, de coração, né? Tô aqui torcendo por você e não some não, tá? Vai paraa Brasília, mas não some não. Tudo de bom, cara. Até a próxima.

Lacom, obrigado pelo convite. Deixar também um agradecimento para todo mundo que nos assistiu aqui. Eu vi que tem muita gente, não consegui acompanhar tanto o chat que mas eu gosto de de sempre acompanhar, bater um papo com o pessoal. Obrigado por todo mundo que Ah, é um é um matar a saudade também, né? Não só tua. Tava com saudade de bater um

papo com você, mas também de matar a saudade do microfone que tá aqui, eh, parceiro durante tantos e tantos anos lac. Mas obrigado pela oportunidade. Parabéns aí pelo teu trabalho sempre, né? Te acompanho, eu vou continuar acompanhando muito sucesso paraas os próximos projetos aí que eu sei que você tem pela frente e que serão sucesso. Você é sinônimo de sucesso e referência para o bom jornalismo, a comb referência do bom jornalismo. Obrigado mais uma

vez. >> Obrigado, Silvio, de coração, cara. Até a próxima. É isso, turma. Eh, vamos encerrar. Lembrando que a ideia inicial

era bater um papo eh com o Silvio descontraído, né, sobre todos os processos jornalísticos, né, eh, traduzindo cada um dos processos, desvendando cada um dos processos. Mas hoje foi um dia, é aquele dia em que o factual desaba sobre os jornalistas e mesmo quem não tem interesse de, né, de expor as relações do Alexandre de Morais e do Paulo Gonê com alguém como o Daniel Vorcaro mesmo, este jornalista ele tem que tomar uma atitude porque não dá, ele é encurralado pela notícia, não tem como escapar. Então foi um dia extremamente movimentado, tá? Eh, eu acho que subiram agora o vídeo que eu preparei, passei aí da hora em que liberaram, né? Eh, quebraram o sigilo do relatório da Polícia Federal, 218 18 páginas, muitas mensagens, né? Vocês viram que eu não

enxergo muito bem, mesmo com óculos, então fiquei a tarde inteira trabalhando ali, pinando as mensagens sobre as quais eu queria falar, né? Aí você vai apontando ali num espécie de roteiro. Então o vídeo já tá no YouTube. Fiz um vídeo rápido também pro Instagram. E lembro a todos vocês que no dia 10 de setembro, 10 de setembro tem este evento aqui no canal dentro do sistema. Eh, eu

vou pegar três casos reais, verdadeiros, casos que eu vivi emoras de televisão, em redações, e vou destrinchar com todos vocês, né? né, percorrendo aí todos os processos jornalísticos para que você não seja enganado por jornalistas que não são jornalistas, não caia em armadilhas, em narrativas falsas, né? Você precisa ter alguns instrumentos, algumas técnicas, algumas ferramentas que podem servir para você, inclusive no seu dia a dia, tá? eh numa reunião de trabalho, eu garanto que você, né, vai conseguir a partir deste evento, você vai conseguir eh a ter mais argumentação, se comunicar melhor, né, defender com mais força aquilo eh em que você acredita. Então, espero todos vocês neste evento, dia 10 de setembro, é a sem ser esta quinta agora a outra quinta-feira, tem aí o QR code para que você se inscreva. Aí você recebe o link,

você recebe os lembretes da live e você recebe também um pequeno guia, né, que já vai adiantar aí um pouco o seu lado, já vai eh indicar caminhos para que você consiga verificar aquelas notícias que você consome no seu dia a dia. São perguntinhas bem simples que você vai aplicar a cada uma das notícias que você tiver ali lendo, reportagem, televisão, você vai tentando responder aquele questionário que é bem curtinho, tá gente? bem curtinho, já vai dar um passo adiante para não ser mais enganado, já vai conseguir entender melhor como as coisas funcionam, né? já vai ganhar mais argumentação. E é isso, tem aí o Qcode, tem o link aqui na descrição da live, na minha na minha bio, é assim que fala, na minha bio do Instagram também tem lá o link para que você se inscreva e na quinta-feira que vem, ainda não defini o convidado de quinta-feira, mas quinta-feira que vem tem outra live também, tá? Eu vou avisar vocês aqui no

grupo de WhatsApp, que tem um grupo de WhatsApp também. E espero todos vocês então na quinta-feira que vem e certamente tá no dia 10 de setembro. Muito obrigado a todos vocês. Até a próxima.

เฮ

เฮ