---
video_title: "DOIS JORNALISTAS… E A LIBERDADE DE EXPRESSÃO"
video_id: S-SW_Gblp84
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S-SW_Gblp84
video_date: 2026-05-30T15:29:35+00:00
video_description: |
  Tino Marcos, o maior repórter esportivo do Brasil, apostou num marketing infeliz, antes de anunciar que tinha se juntado à turma altamente enviesada e antidemocrática do Porta dos Fundos. Enquanto isso, Tiago Leifert, o maior apresentador esportivo do Brasil, tem apontado a hipocrisia de “jornalistas” que não querem saber de ninguém que pense de forma diferente da deles…
---
Hoje eu vou falar sobre dois jornalistas com os quais eu trabalhei e que estão entre os melhores do Brasil. Hoje eu vou falar um pouco de dois jornalistas que construíram o jornalismo esportivo de altíssima qualidade do nosso país. Começo pelo Tino Marcos, que aceitou participar de uma jogada de marketing que, claro, soou muito cruel para jornalistas que estão fora do mercado de trabalho e eles são muitos, muitos. O Tino gravou um vídeo que parecia o desabafo de alguém que não conseguiu emprego depois de cinco anos fora da Rede Globo. Ele foi às redes sociais fingindo que enfrentava dificuldades para conseguir trabalhar e pedindo um emprego, né? Uma chance para ele, um

profissional que, afinal de contas, cobriu oito Copas do Mundo. Eu confesso que achei bem estranho. Não só porque o Tino Marcos é provavelmente o melhor repórter esportivo do Brasil, mas também porque eu tenho uma ideia de quanto ele ganhava na Globo. E sabendo que o Tino nunca foi, eh, um gastador excêntrico, eu aposto que ele juntou dinheiro para não depender de salário para o resto da vida. E era tudo mentira, mentira. Uma

jogada de marketing muito, mas muito infeliz. O Tino Marcos já estava contratado pelo Porta dos Fundos para cobrir a Copa do Mundo deste ano. E ele até já se desculpou. E ele foi mesmo, muito, como disse, muito infeliz. A quantidade de bons jornalistas, de profissionais experientes que estão desempregados é assustadora. Eu sei muito bem quantos

deles me procuraram quando eu lancei um portal de notícias recentemente e eu testemunhei a alegria, o entusiasmo, o alívio de cada um que eu contratei para esse projeto. Ninguém merecia um vídeo brincalhão como o do Tino, que, além de um grande jornalista, também é uma pessoa muito boa, amigo de todo mundo, é solícito, altruísta, está sempre pronto a ajudar. Eu confesso que eu já tinha ficado um pouco decepcionado com o Tino, quando a Brasil Paralelo é me pediu o contato dele há uns quatro anos, mais ou menos. A BP queria um depoimento do Tino para um documentário sobre o esporte no Brasil. E a resposta do Tino, por WhatsApp, foi: "Rapaz, eu não me alinho com o perfil da produtora. Não gostaria que ligassem,

por favor. Abraço". Sim, é o direito dele. Cada um é livre para ter as suas opiniões, os seus pensamentos ideológicos e políticos, mesmo que sejam equivocados. Ninguém tem nada com isso.

Pena que a turma a qual o Tino se junta não pensa assim. Então, o que eu posso dizer? O Tino Marcos está no lugar certo. Ele entra pela porta dos fundos no Porta dos Fundos. O outro profissional do qual eu quero falar é o Tiago Leifert. Eu adoro o

Tiago Leifert, eu gosto muito dele. E olha que o Tiago, de certa forma, involuntariamente, claro, é me tirou da apresentação do Esporte Espetacular. Eu não tenho nenhuma vergonha de dizer que os oito anos que eu passei no programa foram os mais felizes da minha longa carreira. Mas eu sempre fui um jornalista mais sério, mais tradicional, mais raiz. E o sucesso do Tiago na apresentação do Globo Esporte São Paulo fez com que a Globo decidisse apostar em programas mais informais, em apresentadores mais brincalhões, num modelo mais próximo do entretenimento para os programas de esporte. E aí, eu fui transferido para a

apresentação dos blocos de esporte do Bom Dia Brasil, que tinha mesmo mais a ver com o meu estilo. O Tiago fez uma revolução na apresentação de programas jornalísticos de TV, revolução. E no módulo nove do meu curso de jornalismo, eu falo muito dele. Na parte em que eu discorro sobre a evolução dos apresentadores, eu começo falando do apresentador locutor, o pioneiro na televisão. Era aquele profissional que vinha do rádio, que tinha uma voz mais grave e empostada e basicamente era um leitor de notícias.

Depois eu falo do apresentador editor, aquele que já vinha da faculdade de jornalismo, que não só lia as notícias, mas que se envolvia com todos os processos, pré-produção, produção, reportagem, edição e fechamento. Aí eu comento o surgimento do apresentador chefe, que começa assumindo um cargo de editor executivo do programa ou telejornal que apresenta e depois passa a acumular a função de editor chefe. E o Tiago Leifert seguiu nessa evolução. Ele criou o apresentador autoral, que eu descrevo no meu curso. Eu vou mostrar um trecho para vocês.

Confesso que eu cheguei a achar que não haveria um passo além desse, a criação do apresentador chefe. Até que em 2009, o jornalista Tiago Leifert, aos 29 anos, assumiu a apresentação e a chefia do Globo Esporte de São Paulo e inventou o apresentador autoral. Tiago, como editor chefe, dava a palavra final sobre tudo o que iria ao ar, definia as pautas, de que maneira cada história real seria contada, em quanto tempo de VT. E ele passou a apostar no improviso na hora da apresentação. Não havia mais a cabeça do apresentador. Ele praticamente

abandonou o uso do teleprompter. Chamava cada matéria do seu jeito, de uma maneira espontânea, criativa e quase sempre com muito humor. As comunicações entre ele e o editor executivo na switcher foram incorporadas ao programa. Ele tratava o editor executivo como sua voz na consciência. Ouvia-se apenas o que o Tiago dizia, já que ele não aboliu o uso do ponto eletrônico. Os bastidores passaram a

fazer parte do show, assim como os erros eventuais dos profissionais ou técnicos. Tratar os erros de forma natural, brincalhona, sempre rendia mais e mais descontração, o que tinha tudo a ver com os quadros que o Tiago e a equipe dele criavam, sempre com uma pegada de humor. Como editor-chefe e apresentador do Globo Esporte de São Paulo, Tiago Leifert aproximou como ninguém o jornalismo esportivo do entretenimento. No estúdio, ele tinha quase liberdade total para conduzir o programa. >> De liberdade o Tiago Leifert entende, né? Ele tá aí nas redes expondo toda a

hipocrisia de uma turma de jornalistas esportivos, é um pessoal que tá revoltado porque o Neymar, ó, foi convocado para Copa. Essa galera não quer saber que os brasileiros queriam o Neymar no mundial, que o Neymar ainda tem muito futebol. Ah, o problema é que o craque tem posicionamentos políticos que não são aqueles da imprensa que desistiu de ser imprensa. Democracia pura. É a turma que pediu a cabeça de dois jogadores da seleção brasileira de vôlei que apoiaram publicamente o Bolsonaro, porque onde já se viu, eles não podiam eh misturar esporte com política, tinham que ficar quietinhos. E aí, quando uma

jogadora de vôlei de praia gritou numa entrevista "Fora Bolsonaro", o que essa mesma gente disse? "Ela tem todo o direito de se manifestar, é liberdade de expressão, é democracia". Aham. Aham. Ainda bem que existe alguém como o Tiago Leifert para deixar claro quem é quem, para mostrar que jornalista não pode ser militante e que a gente deve defender sempre a liberdade de expressão, mas que contradições e hipocrisias devem ser apontadas.

Quer opinar, baseie-se nos fatos, nas referências corretas, argumentos de verdade, não misture alhos com bugalhos e nada de chiliquito, que é a mistura de chilique com faniquito.