---
video_title: "COMO A IMPRENSA ESTÁ TENTANDO IGUALAR MENDONÇA A MORAES"
video_id: TKuph0p7U-k
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TKuph0p7U-k
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Parte da imprensa tem tratado com seriedade as denúncias contra Alexandre de Moraes, Paulo Gonet e Andrei Rodrigues. Gente que andava por aí bem perdida. Infelizmente, ainda há muito militante no jornalismo. E essa turma agora quer aproximar de Vorcaro quem ela considera inimigo.
  
  No dia 10 de setembro, às 20h, faço um evento aberto aqui no canal. Vou mostrar como a notícia é produzida por dentro, o que decide o que vira manchete e o que fica de fora, e como reconhecer isso sozinho em qualquer veículo. Sem custo, aqui mesmo no YouTube. Inscrições em: https://www.metodolacombe.com/yt
  
  Instagram: @luis.lacombe
---
Impossível escapar do assunto. Eu sigo aqui passando as informações sobre o caso Master, principalmente as denúncias contra o Alexandre de Morais e o Paulo Gonê. E de olho na cobertura da imprensa sobre a pauta, sobre todas as pautas relacionadas. Primeiro, um elogio ao fotógrafo Breno Carvalho do Jornal Globo. Ontem ele flagrou três ministros do Supremo, Cristiano Zanim, Gilmar Mendes e Alexandre de Moraes, as gargalhadas na sede do STF. Essa foto é

a representação do que vivemos, né? Mostra o escárnio dos magistrados com o Brasil de verdade. Não importa do que eles estavam rindo, eles riam da nossa cara. A sessão de ontem do STF com a presença de Alexandre de Moraes e Paulo Gonê foi constrangedora. Constrangedora. Não se falou do

escândalo exposto pelo relatório da Polícia Federal que teve o sigilo derrubado. Num país sério, isso não aconteceria. num país sério já teria sido afastado o Alexandre de Morais, né, até pelo menos que fossem concluídas as investigações sobre ele. Bom, os partidos de esquerda seguem no caminho errado, isso nunca muda. PT, PCDB, Pesso e Rede pediram à Procuradoriaagal da República o afastamento do ministro André Mendonça do caso Master. E dá para

perceber que parte da imprensa, né, tá neste movimento, eh, para, no mínimo igualar o Mendonça, ao Morais e ao Gonê. A Folha de São Paulo tem uma página inteira hoje que aponta para isso e tá na capa da Folha de São Paulo. Mendonça recebeu o dono do máster fora do tribunal. O encontro já foi confirmado pelo ministro e o assunto tratado também precatórios. O tema tava em análise no Supremo Tribunal Federal e interessava ao Banco Master. Pelo menos pelo menos a

matéria informa ali nas linhas finais que o André Mendonça votou contra o que pretendia o Daniel Vorcaro. Mas tem muito leitor, tem muita gente que só lê manchete, né? só ler as primeiras linhas de um texto. Ah, e o texto não cita, não cita que o Alexandre de Moraes e que ele travou esse julgamento por 2 anos, o que era de interesse do Daniel Vorcaro e que o Moraes votou do jeito, do jeitinho que o Vorcaro queria. A imprensa também tá reclamando de um depoimento do Daniel Vorcaro sem a participação da Polícia Federal. Ó, eh, o ex-banqueiro tá lá

pensando em delatar o governo Lula e o diretor-geral da Polícia Federal. E o Estadão publicou: "Vorcaro diz a Mendonça que quer delatar pessoas do atual governo e citaria a relação com o chefe da PF." Bom, informação errada já no título. O depoimento não foi dado ao André Mendonça, mas sim a um juiz auxiliar dele. E o ministro já explicou, explicou a óbvia ausência de um representante da Polícia Federal. Ora, o Vorcaro fez

denúncias exatamente contra agentes que o estariam ameaçando, agentes da PF. O Vorcaro contou que tem enfrentado tortura e pressão para não fazer uma delação. Tá aí a manchete do Metrópolis. Vorcaro disse em depoimento que agentes da PF ameaçaram jogá-lo de aeronave. O subtítulo é: ex-banqueiro deu depoimento à juiz auxiliar de André Mendonça. Ele

reclamou de maus tratos e pressão para não delatar. Tá na Folha de São Paulo também. Vorcaro diz que sofreu tortura psicológica, maus tratos e ameaças na prisão para não delatar. E uma informação importante, o Paulo Gonê já pediu o arquivamento dessa denúncia do Vorcaro contra agentes da PF. A Folha de São Paulo ainda publicou um artigo nessa pegada de tentar igualar o Mendonça a Alexandre de Moraes e Paulo Gonê, é assinado por Thiago Amparo. O título é

Os demônios no Supremo. O texto fala do Morais. Vou ler um trecho. Editar contrato milionário com banqueiro e manter com ele relações de proximidade segundo as investigações, não cai bem. Então, um dos demônios do título é o Morais. O texto fala do procurador geral

da República. Paulo Gonê deve explicar citações a ele no relatório da PF. Então, o Gonê também é um dos demônios, não do Supremo, mas da PGR. Mas olha o que o artigo fala do André Mendonça. Atropelar o rito de investigação de um colega, divulgar alamoro de forma seletiva documentos antesilosos, de acordo com o tempo eleitoral, não cai bem. Então o Mendonça também vira, como

tá no título, um demônio no Supremo. Na capa do Globo tá uma piada muito sem graça do cartonista Chico Caruzo. Mais uma, né? Eh, é essa aí do André Mendonça com a legenda: "Estou meio enrolado, mas isso passa". Pelo menos o Globo fez um editorial, um editorial hoje afirmando que o Edson Faquim não pode adiar uma decisão sobre as suspeitas contra Alexandre de Moraes.

Eu vou falar desse editorial do jornal Carioca daqui a pouquinho, porque antes eu quero mostrar o editorial de hoje do Estadão, cujo título é Um apelo ao que resta do Supremo. E eu vou ler alguns trechos. A despeito de sua situação jurídico-penal, Morais já é um estorvo para o STF. Sua permanência na corte tornou-se o maior problema do poder judiciário desde a redemocratização do país. A premente necessidade de seu afastamento independe do que um futuro inquérito policial venha a apurar sobre prevaricação, advocacia administrativa, obstrução de justiça e corrupção passiva. E olha isso. O bem, o destino

pessoal do senhor Moraes é desassociado do destino da instituição ou o STF morrerá abraçado a um dos seus pures corporativismo, queçá cumplicidade. As consequências dessa segunda opção imprevisíveis, mas no limite não será surpreendente se chegarem à desobediência civil. Desobediência civil. Tá no texto. Agora eu volto ao editorial do Globo. O texto critica

duramente o Paulo Gonê, que se apressou para pedir a anulação das provas colhidas pela Polícia Federal, apontando falhas, entre aspas, do André Mendonça. E eu vou ler um trecho para vocês. Em nenhum momento Mendonça pediu para investigar morais ou conduziu inquérito, apenas tendo esbarrado em mensagens descobertas de modo fortuito, pediu que a PF, por meio da perícia técnica, descobrisse formalmente quem era o destinatário. Uma vez elucidada a dúvida, fez o que manda a lei, solicitou manifestação da PGR e informou a presidência do STF, levantando o sigilo diante do interesse público e pedindo exame presencial do plenário. Olha, se o editorial de ontem do Globo foi fraco, eh o de hoje diz literalmente que o Gonê não deveria ter se pronunciado em nome da PGR. O único

problema tá lá no título do editorial. Ou o STF é ágil sobre morais ou Senado será. E é simples, esse título remete a um Senado que com Davi Alcolumbre na presidência não existe. Tá na imprensa também que o Alcolumbre tem dito a pessoas mais próximas que o único pedido de impachma que ele aceitaria colocar em pauta seria contra o André Mendonça. E o Alcolumbre disse em plenário ontem para desviar o foco como forma de proteger o Morais, o seguinte: "Todo mundo esqueceu que pediram R 130 milhões deais pro Vorcaro para fazer um filme. Aliás, o Al

Columbre tentou defender ele mesmo, né? Também porque a imprensa esqueceu que existem mensagens no celular do ex-banqueiro que comprometem o presidente do Senado, né? Tá aí o print de mensagens trocadas por Fábio Faria e Daniel Vorcaro. O Fábio escreveu: "Davi e Pacheco fechados paraa terça". Chamei o Tofol também. Davi tá louco

perguntando se as suíças vão vir. Se der, vamos trazer. E o Daniel Vorcaro responde: "Virão sim. Suíças são as garotas de programa europeias que o Vorcaro levava paraas suas festinhas no Brasil. E tem gente na imprensa também tentando jogar o Nicolas Ferreira no rolo. Isso porque existem mensagens do

deputado tentando aproximar do Vorcaro, um amigo dele, da área de mineração. Mensagens de março de 2025, quando se achava que o Daniel Vorcaro era realmente um grande banqueiro. Isso partiu do ICL. E olha o nível. O título diz que o Nicolas chamou o Daniel Vorcaro de Lindão. Não, não chamou,

chamou de Dani. E o Lula? O Lula, por um lado, ele tá feliz porque pararam de falar do Lulinha. Agora, Lula é Morais. Morais é Lula, não esqueçam, né? E e que

informação a coluna painel da Folha de São Paulo divulgou? Que o governo vai trabalhar discretamente para que Morais continue no STF. Eu quero fazer ainda um vídeo, um vídeo sobre tudo isso, né? Agora, o que eu preciso é que todos vocês prestem atenção no seguinte. Tá previsto que o Alexandre de Moraes assuma a presidência do Supremo no ano que vem. Já pararam para pensar?

Se a imprensa não tomar jeito, se os brasileiros não souberem separar quem faz jornalismo de quem não faz, se não fizerem cobranças pesadas por moralidade, por legalidade, cada um de nós, no que estiver ao nosso alcance, qual será o cenário no ano que vem? Lula, presidente da República, Davi Columbre, presidente do Senado, Hugo Mota, presidente da Câmara e Alexandre de Moraes, presidente do STF. É desse desastre multiplicado por 4 por4 que o Brasil tem de escapar. M.