---
video_title: "3 PERGUNTAS QUE A IMPRENSA NÃO FAZ SOBRE O CASO LULINHA"
video_id: xSR0AXHaR3k
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xSR0AXHaR3k
video_date: 2026-08-20
video_description: |
  O Lulinha está cada vez mais enrolado. Há três inquéritos da Polícia Federal sobre a suspeita de envolvimento dele com tráfico de influência e corrupção. Ontem à noite, Lula fez uma reunião de três horas com o advogado do filho. E hoje de manhã a PGR pediu que os inquéritos sobre o Lulinha sejam levados à primeira instância... Sobre isso especificamente, há três perguntas que a imprensa decidiu não fazer.
  
  Dentro do Sistema · 10 de setembro, 20h, ao vivo neste canal.
  
  Uma cobertura inteira reconstruída por dentro, decisão por decisão. É de graça, e quem se inscreve recebe o lembrete no dia: https://metodolacombe.com/yt
---
Eu falei outro dia, boa parte da imprensa tava tentando falar das investigações sobre o Lulinha, mas chega uma hora, gente, que a pauta se impõe, né? O jornalista até tenta ali escapar do assunto, mas acaba cercado por fatos, por acontecimentos. E até o Jornal Nacional entrou no assunto. >> A Polícia Federal encontrou uma mensagem recebida pelo ex-chefe de gabinete do presidente Lula com diretrizes para compra de medicamentos no SUS. O documento foi enviado pela empresária Roberta Luxinger, amiga de Fábio Luiz Lula da Silva. E hoje todos os veículos

estão falando da reunião do Lula ontem à noite, reunião de 3 horas com o advogado do filho dele. E não foi no Palácio do Planalto, não, foi no Alvorada, residência oficial da presidência. Bom, a situação do Lulinha é cada vez mais delicada. Cada hora surge uma nova informação que empurra o filho do Lula para um esquema de tráfico de influência e corrupção e com o envolvimento do maior operador do roubo a aposentados e pensionistas, o careca do INSS, que não esqueçam, tá preso desde setembro do ano passado. A Polícia Federal já encontrou muitas mensagens trocadas por Lulinha com a Roberta Luxinger, que é muito amiga dele, da mulher dele, e é lobista contratada pelo careca do INSS. Eles

falam de negócios como a venda de medicamentos à base de canabidiol, né, pro Ministério da Saúde e sem licitação. O o Lulinha tentou negar lá no início, mas ficou provado que ele chegou a ir a viajar para Portugal. com o careca do INSS para visitar uma fábrica e um galpão voltados à produção de cannabis medicinal. Um contrato sobre essa venda, contrato que atingiria R 626 milhões deais, chegou a ser enviado ao Marco Aurélio Santana Ribeiro, Marcola, que era até pouc poucas semanas atrás o chefe de gabinete do Lula. O Marcola diz que não encaminhou o contrato para ninguém do governo, tentando ali se vender como pessoa honesta, mas tudo leva a crer que ele não encaminhou a minuta porque soube que vazaria material que o ligava a Roberta Luxinger. E a Polícia Federal tá

investigando o pagamento pela Roberta de boletos do Marcola e também a compra de duas joias feita por ela para que o ex-chefe de gabinete do Lula desse de presente pra mãe dele no Dia das Mães. O Marcola diz que só tomou um empréstimo da Roberta, que ele pagou apenas recentemente, né, com as investigações da PF já em curso. De novo, sobre o Lulinha. Existem mensagens eh trocadas por ele com a Roberta Luxinger em que o filho do Lula pede a lobista que emita uma nota fiscal contra o empresário Cléber Ribas, dono de uma empresa que ganhou mais de R5 milhões de reais em contratos com o governo federal, né? Esse empresário pagou a Roberta pelo menos R$ 150.000 R$

1.000 para que ela prospectasse cliente. O filho do presidente, ele não só sabia da atuação e dos interesses da lobista, como também eh a orientava e participava de reuniões ali com o núcleo duro do gabinete do Lula. Desde o início do terceiro mandato, o Lulinha visitou o pai no Palácio do Planalto 18 vezes. Nesse período, a Roberta Luxinger esteve no gabinete da presidência oito vezes e fez 32 visitas a ministérios do Lula e também ao BNDS.

E ontem então teve essa reunião do Lula por 3 horas no Palácio da Alvorada com o advogado do Lulinha, outro Marco Aurélio, Marco Aurélio Carvalho. Provavelmente era para ser secreta, mas o encontro acabou sendo descoberto e os petistas tentaram dizer que a conversa tinha sido agendada só para tratar de assuntos pessoais e da eleição. Mas o advogado, que é um dos coordenadores da campanha do Lula em São Paulo, disse que conversou sim com o Lula sobre o caso Lulinha. Vou me arriscar aqui a dizer, né, que esse foi o tema principal e ou até. Por quê? Porque atinge diretamente e de

forma negativa, claro, a campanha do Lula. E tudo indica, e tem sido assim desde o início, que a estratégia é dificultar ao máximo é atrasar as investigações sobre o Lulinha. Acho que menos para salvar o Ronaldinho dos negócios e mais para evitar um desastre na campanha do Lula. E o mais incrível é que depois dessa reunião no Alvorada, a Procuradoria Geral da República hoje de manhã, hoje de manhã pediu que os inquéritos contra o Lulinha, e são três, saiam do STF e corram na primeira instância. E por que esses casos estão no Supremo, né, mesmo que o Lulinha não tenha foro privilegiado, porque o ministro André Mendonça entendeu que as apurações têm conexão com investigações que já tramitam sob a supervisão dele. Então, não esqueçam que

o Mendonça tá à frente do caso do INSS. Então, se a imprensa se viu encurralada e teve de entrar na cobertura das investigações sobre o Lulinha, era obrigação dela também entender as contradições e as estranhezas nesse pedido da PGR, né? Procure aí as indagações que deveriam estar sendo feitas nos veículos tradicionais. Você não vai encontrar. E são três, três indagações. Primeira, não é estranho que

haja uma reunião como a de ontem à noite no Alvorada e hoje, logo de manhã, a PGR peça que os inquéritos sobre Lulinha sejam encaminhados paraa primeira instância? Primeira pergunta. Segunda, por que várias ações com pessoas sem foro no STF puderam ser tocadas pelo tribunal e ninguém poderoso reclamou? E a terceira, e aí mais pros jornalistas de opinião, se os inquéritos sobre o Lulinha estivessem nas mãos do Flávio Dino ou do Alexandre de Moraes e não com o André Mendonça, digam aí, a PGR teria pedido que fossem enviados a primeira instância? Vocês acham?

É incrível, né? Quando interessa, levam pro Supremo. Quando não interessa, querem tirar do Supremo. E olha aí, só quem tá fazendo essas perguntas são jornalistas independentes, como a Karina Michelin, a Fernanda Sales, o Marx Cardoso, o Eli Vieira. E a conclusão é sempre a mesma. Se a imprensa não

tivesse desistido de ser imprensa, o Brasil não estaria em situação tão delicada. M.