---
video_title: "QUEM PRECISA TER CONDUTA IRREPREENSÍVEL?"
video_id: _UjKhGSyojg
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_UjKhGSyojg
video_date: 2026-08-12T22:35:20+00:00
video_description: |
  Dentro do Sistema · 10 de setembro, 20h, ao vivo neste canal.
  
  Uma cobertura inteira reconstruída por dentro, decisão por decisão. É de graça, e quem se inscreve recebe o lembrete no dia: https://metodolacombe.com/yt
  
  Ministros do STF têm tido autonomia para determinar que leis valem e não valem no Brasil, contra quem e a favor de quem elas podem ser usadas. Eles próprios parecem acima da lei. E dois casos reforçam isso: o dos penduricalhos pagos ilegalmente a servidores da Justiça e da AGU e o do juiz de Minas que não soube se comportar durante uma audiência por vídeo. Por quê? O vídeo explica.
---
A notícia é a seguinte. Os ministros Gilmar Mendes, Alexandre de Moraes, Cristiano Zanim e Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal determinaram a seis tribunais estaduais e do Distrito Federal que devolvam penduricos pagos a seus integrantes em abril e maio e a decisão também atinge servidores da advocacia geral da União. Ótimo, né? Se existe um teto salarial constitucional pro funcionalismo público, ele tem de ser cumprido, né? Não acho que haja espaço para discussão sobre isso, mas eu quero fazer uma análise sobre essa notícia e sobre o tal juiz que apareceu bebendo vinho na garrafa, né, e fumando durante uma audiência virtual, né, vocês viram, o nome dele é Milton Lívio Lemos Sales, ele é do Tribunal de Justiça de Minas Gerais. E o que o caso dos

penduricários e o desse juiz tem a ver? Bom, eh vamos lá. Começando pelo veto aos penduricagos, né? Como eu já disse, a Constituição estabelece um teto salarial pro funcionalismo público e isso deve ser cumprido, tá? na Constituição e os guardiões dela, Gilmar Morais, Anin e Dino, resolveram fazer cumprir a lei. O problema é que os

ministros do STF e só eles sabem o que vale e o que não vale mais na Constituição, né? e contra quem e a favor de quem vale ou não vale. Então eu pergunto, e todas as vezes em que ministros do Supremo, né, principalmente o Alexandre de Moraes, desrespeitaram a nossa lei máxima e todos os abusos, arbítrios e as ilegalidades praticados pelo Moraes, ficam por isso mesmo. Será que nós podemos aplicar as leis para todos? Todas as leis ou não tá escrito na Constituição que todos são iguais perante a lei? E por que as leis podem

ser manipuladas, interpretadas, reinventadas, criadas ou simplesmente ignoradas pelos magistrados para perseguir um determinado grupo político? Vamos cumprir as leis, dou a quem doer. É possível. Outra, eu não quero ninguém ganhando acima do teto constitucional, mas eu também não quero ministro do Supremo ligado a um banqueiro corrupto, né, por meio de um contrato de R$ 129 milhões deais. Eu não quero Tofol metido em maracutá fazendo negócio com Banco Master, com JBS, né? Eu não quero magistrados

envolvidos com pessoas e com empresas que eles julgam ou podem julgar ou estão para julgar, né? Participando de eventos no exterior em meio a muita mordomia. De novo, dá para cumprir as leis, todas elas, tá enquadrando todo mundo? Eu acho que sim. Se não desse, a prioridade seria certamente dar jeito no Supremo Tribunal Federal. E sobre o juiz

que eu mostrei no início do vídeo, tomou vinho na garrafa, acendeu o cigarro com maçarico, fumou, tava com a voz meio embolada, né? O que diz a lei orgânica da magistratura nacional? Ela estabelece uma série de deveres aos integrantes do judiciário, entre eles, manter conduta irrepreensível na vida pública e particular. Também há regras específicas para a participação de magistrados em audiências e sessões por videoconferência. O juiz deve utilizar vestimenta adequada, como terno ou toga, e manter uma imagem compatível com a sala de audiências, o fórum ou o tribunal ao qual pertence. Então o juiz

Milton Lívio Lemos Sales passou do ponto, não dá para considerar adequado o comportamento dele. Só que a gente cai na mesma questão anterior. E os ministros do Supremo Tribunal Federal que não se comportam adequadamente, né? Eles podem não aparecer em público virando lá uma garrafa de vinho, mas o Morais e o Tofol estavam naquela degustação de whisky promovida pelo Daniel Vorcaro em Londres. E o juiz de Minas, com a repercussão do caso dele, fez um vídeo desabafo que eu vou mostrar agora.

>> Meu nome é Milton Liv Leon Sales, tenho 36 anos de magistratura. E quero deixar um depoimento [música] sobre essa difamação que estão fazendo [música] contra mim. Esse Tribunal de Justiça de Minas Gerais, esse STJOfa, [música] o STF, o Alexandre Morais, são todos uns corruptos.

Faço, falo isso de conhecimento, calça. Olha, tô cansado, muito cansado. >> Bom, o juiz deu aí algumas opiniões, fez algumas acusações. E o que fazem os ministros do STF? Eles dão opinião sobre tudo. Eles fazem

acusações sem provas. Eles condenam sem provas. Eles falam fora dos autos sobre processos que estão no Supremo ou podem chegar ao tribunal. O que mais, né? Eles dão entrevista toda hora, eles têm atuação político-partidária.

Então, para encerrar, podemos cobrar conduta irrepreensível na vida pública e particular também dos ministros do STF. Ou eles estão acima da lei, ou a lei só vale para punir inocentes, né? um juiz do Tribunal de Justiça de Minas Gerais e quem ganha acima do teto constitucional do funcionalismo.