---
video_title: "TARIFAÇO? A CULPA É DO LULA, DO PT E DA TURMA NO STF"
video_id: h4Cr2XLExZg
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h4Cr2XLExZg
video_date: 2026-06-02T21:47:27+00:00
video_description: |
  O governo americano ameaça impor uma tarifa de 25% sobre produtos importados do Brasil. O Escritório de Comércio dos Estados Unidos listou sete problemas para cogitar mais esse tarifaço. A maior parte deles diz respeito a Lula, ao partido dele e a seus “amigos” no STF. Mas o petista só fala da questão do Pix e diz que, se o tarifaço vier, a culpa é do Flávio e do Eduardo Bolsonaro... Quer saber por que o Lula mente? É só assistir ao vídeo.
---
O Lula é um sujeito baixo, tá aí protestando contra uma possível medida dos Estados Unidos, contra produtos importados do Brasil. E isso é algo que ninguém com cabeça boa pode querer, tá? Mais uma dificuldade, né, para exportar o que nós produzimos, mas é importante olhar as questões levantadas pelos americanos. E o Lula, claro, não faz isso, porque a maior parte dos problemas apontados tem relação direta com ele, com o PT e com os amigos dele no Supremo Tribunal Federal. Qual é a situação agora? O governo Trump

tem até 15 de julho para decidir se aplica a vários produtos nossos uma tarifa de 25%. Essa é a recomendação que tá no relatório do escritório de comércio dos Estados Unidos, que avaliou as relações com o Brasil e encontrou práticas brasileiras que honeram ou restringem o comércio com os americanos. E que práticas seriam essas? São sete. E o Lula praticamente só fala da questão do Pix, que é um pouco técnica e eu deixo pros economistas. Então vamos a

outros pontos. De acordo com o escritório de comércio dos Estados Unidos, o governo brasileiro concede tratamento tarifário preferencial a produtos mexicanos e indianos em setores nos quais os Estados Unidos também são considerados altamente competitivos. E aí você verifica quem assinou esses acordos que estão em vigor e descobre que foi o Lula, o primeiro deles com a Índia já no primeiro mandato do petista. Outro ponto, os Estados Unidos reclamam que o Brasil não consegue combater o desmatamento ilegal no governo Bolsonaro. Claro, tentaram botar a culpa nele, mas qual é o partido que tá no poder por 17 anos e meio nos últimos 23 anos e a situação não mudou?

Fácil, né? O PT sobre o combate à falsificação de produtos, a pirataria, o raciocínio deve ser o mesmo mandatos do Lula e da Dilma, o PT resolveu esse problema? Não, não resolveu. Outro ponto que tá no relatório do escritório de comércio dos Estados Unidos, combate a corrupção. Os americanos dizem que o Brasil não adota medidas suficientes para combater o suborno e a corrupção. E por será,

será que o fato de ocupar a presidência um condenado em todas as instâncias por corrupção e lavagem de dinheiro tem a ver com isso? Ah, claro, claro que sim. Mas disso o Lula não fala. Será que o desmonte da Lava-Jato, promovido pelos amigos do Lula no STF tem a ver com isso? Claro que sim, mas disso o Lula não fala. E

apenas mais um ponto usado pelo governo americano para pensar em impor sanções tarifárias ao Brasil. Censura nas redes sociais. Quem defende esse absurdo? Lula e quem foi o responsável pelas medidas que são citadas no relatório do escritório de comércio dos Estados Unidos, Alexandre de Moraes. E eu vou ler para vocês um trecho do relatório.

Tribunais brasileiros emitiram ordens sigilosas determinando que empresas norte-americanas de redes sociais, incluindo X, Meta e Google, removessem determinados conteúdos políticos e suspendem perfis de residentes nos Estados Unidos, por vezes em âmbito global, e proibindo as plataformas de divulgar essas ordens aos titulares dos perfis. Os tribunais brasileiros também sujeitaram empresas norte-americanas de redes sociais a multas diárias substanciais por descumprimento ou exigiram que cessassem suas operações no Brasil em caso de inobservância. Os tribunais brasileiros proibiram X de operar no Brasil de agosto a outubro de 2024 depois de a empresa ter se recusado a cumprir ordens ilegais. E o Lula e o Alexandre de Moraes e o Dias Tofoli, e o Gilmar Mendes, nenhum deles tem culpa no cartório. É inacreditável, gente.

Ninguém pode defender tarifáço contra o Brasil, mas se quase todos os problemas apontados pelo governo americano para talvez adotar essas sanções passam por Lula e sua turma no Supremo, de quem é a culpa pro Lula? é do Flávio e do Eduardo Bolsonaro. O petista chamou os dois de vendilhões da pátria porque eles teriam pedido que os Estados Unidos se intrometessem nas decisões brasileiras. O Lula chamou os filhos do Bolsonaro de traidores da pátria e chegou a insinuar que os dois deveriam ser enforcados. O Lula, esse patriota, essa pessoa maravilhosa, chefão do PT, o partido que mais esteve no poder nos últimos anos e só fez promover o atraso. Quem é o

vendilhão da pátria? Quem é o traidor do Brasil? Duas sílabas respondem: Lu, Lá. M.