---
video_title: "NÃO É SÓ SENSAÇÃO SUA"
video_id: REARWlls0KI
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=REARWlls0KI
video_date: 2026-08-25
video_description: |
  Não falta gente desconfiada da imprensa neste país. Falta gente que consiga dizer onde exatamente está o problema.
  
  Enquanto ficar na sensação, quem discorda de você responde que é implicância e a conversa acaba ali. Com o que eu mostro aqui, você para de sentir e passa a apontar.
  
  Existe um procedimento, e ele é aprendido dentro de uma redação. Eu passei quase quarenta anos vendo isso ser decidido de perto, e vou passar adiante.
  
  Eu reuni as seis perguntas que toda redação responde antes de publicar, com o que verificar em cada uma. Comenta SISTEMA aqui embaixo que eu mando pra você.
  
  —
  Dentro do Sistema · 10 de setembro, 20h, ao vivo neste canal.
  https://metodolacombe.com/yt
---
Talvez você já tenha passado por isso no almoço de domingo. Alguém solta que a imprensa distorce tudo e todo mundo na mesa concorda. E tem uma pessoa que discorda e essa pessoa pergunta: "Distorce como?" O problema é que talvez ninguém saiba responder. E aí fica naquilo: "Ah, dá para sentir, isso é óbvio, tá na cara". E a conversa morre

ali e quem discordou sai da mesa achando que tava certo. Isso me incomoda porque não é só uma sensação. Essa imprensa que desistiu de ser imprensa, ela abandonou os princípios, os interesses jornalísticos de verdade. Existem procedimentos, existem regras e tem gente decidindo cada passo na produção de conteúdo jornalístico. Eu passei quase 40 anos vendo essas decisões sendo tomadas em grandes veículos de imprensa.

Primeiro, há três indagações básicas para saber se uma sugestão de pauta, uma pré-pauta pode virar notícia. Depois é preciso responder as famosas seis perguntas: quem, o que, onde, quando, como e por quê. Essa é uma das primeiras lições que a gente aprende e acho que é a primeira que a imprensa esquece quando tem pressa ou quando não quer responder. Quando falta uma dessas respostas às seis perguntas, dá para apontar qual é e na frente da pessoa que discordou de você e aí deixa de ser uma sensação. Eu juntei essas seis perguntas no material explicando exatamente o que verificar em cada uma. Leva 5 minutos para você

aplicar em qualquer notícia. É só comentar sistema aqui embaixo que eu mando para você. M.