---
video_title: "A BASE QUE FALTA PARA ENTENDER O QUE A GENTE LÊ | COM GABRIEL KANNER"
video_id: B28UT2wReVw
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=B28UT2wReVw
video_date: 2026-08-28
video_description: |
  📌  Dentro do Sistema · 10 de setembro, 20h, ao vivo neste canal.
  
  Existe um jeito de ler qualquer informação que quase ninguém ensina, porque só se aprende dentro de uma redação. Nesse evento, eu vou percorrer quase 40 anos de jornalismo.
  
  Clique aqui: https://metodolacombe.com/yt
  
  É de graça, e quem se inscreve recebe o lembrete no dia.
---
เฮ [música]

[música]

Olá, [música] sejam bem-vindos a mais uma live no meu canal no YouTube. Hoje com um convidado que é um grande amigo meu, um grande amigo meu. Passei meus últimos 5 anos de Brasil em São Paulo. Confesso que como carioca eu tinha um certo preconceito com São Paulo. Trabalhava muito em São Paulo, mas nunca tinha morado em São Paulo. E olha, mudei completamente a

minha visão sobre a cidade, uma cidade maravilhosa. E mais do que tudo fiz grandes amigos em São Paulo. meu convidado de hoje é um desses grandes amigos que eu fiz em São Paulo, né? Tenho muita saudade dele. E hoje a gente vai tentar aqui, Gabriel Caner e eu, falar um pouquinho sobre formação educacional, formação cultural, leitura e eu vou puxar tudo isso pro seguinte: Como é que você pode usar tudo isso para desenvolver o seu senso crítico, né?

Porque eu sempre falo muito aqui sobre a desconfiança que você tem que ter, a boa desconfiança que você tem que ter em relação ao que consome de notícias, principalmente com essa imprensa que deixou de ser imprensa, né? É, é algo assustador. Só que não basta, né, você usar as ferramentas sobre as quais eu falo, sobre as quais falarei na minha live no dia 10 de setembro aqui no canal às 8 da noite, horário de Brasília. Tá aí o Qcode para inscrição. É um evento gratuito, mas a gente pede que você se inscreva. Você vai receber o link paraa

live, você vai receber lembretes para esta live, vai receber um material exatamente com isso, com algumas ferramentas, né, alguns truques para você verificar, né, cada notícia que você consome, uma reportagem em jornal ou em revista que você lê, uma reportagem que você ouve no rádio, né? Eh, o rádio hoje em dia é tudo, né? É, e a YouTube, é televisão, é rádio, uma reportagem a que você assiste na televisão. Então você também recebe essas essas dicas, né? Só que essas dicas por si só elas não bastam, né? É

preciso ter conhecimento, ter uma bagagem, ter uma formação cultural, ter uma formação educacional, uma formação clássica, que é a especialidade inclusive da escola do Gabriel Caner, a COR, né, que a gente vai a gente vai falar muito dela hoje. Então, convido mais uma vez todo mundo a acessar aí pelo QR Code. Tem também o link, tá na descrição da live, deve estar fixado também no chat para que todos vocês participem dessa live no dia 10 de setembro, que é também uma quinta-feira. Então vamos lá, sem ser a próxima quinta, a outra. Então hoje o objetivo é esse, né? Entender de que maneira todos

nós, e este é um processo sem fim, né? um processo sem fim. De que maneira todos nós podemos melhorar como pessoas, né, como seres humanos, como como podemos conquistar mais conhecimento, né, saber mais da história, da cultura, das tradições. E com essa base estabelecida, como é que a gente consegue se proteger dessa imprensa asquerosa, que, infelizmente, tomou conta de tudo. Então vou dar boa noite ao meu convidado Gabriel Cer, grande amigo, grande amigo hoje à frente do cor Gabriel, seja bem-vindo. Que bom. Tô com

saudade de você, da Martina, dos meninos. Eh, mas pelo menos virtualmente a gente mata um pouquinho dessa saudade. Obrigado aí pela participação. Boa noite para você. >> Obrigado, Lacomi. Boa noite. Prazer é

meu, uma enorme alegria participar com você. Boa noite a todos que estão nos assistindo. Realmente, fazia tempo que a gente não falava, então aqui vai ser uma ótima oportunidade pra gente conversar. Obrigado pelo convite. >> Eu já fiquei com uma inveja danada.

Queria estar aí com o Gabriel. Eu fui aluno da da outra escola que ele teve. Fiz ali acho que dois períodos com de estudos com ele e simplesmente quem tá dando aula aí, o Gabriel está na sede da COR e é o padre José Eduardo, que por quem eu tenho um enorme respeito, um enorme respeito. E então imaginem, olha o nível, olha o nível da educação que o Gabriel, que a escola do Gabriel oferece. Bom, vamos lá começar o nosso papo, né? Eh, Gabriel, as pessoas hoje

desconfiam mais do que nunca da imprensa, né? e e é e é algo que que é inevitável diante do que a gente recebe de conteúdo deturpado, né, desapegado do mundo real, dos fatos, né? Eh, agora as pessoas dizem, né, quando são, houve uma entrevista recente e elas, 72% dos entrevistados, eh, isso é uma questão pessoal, né? Não, não, não foi feito um teste, mas dizem que não, que eu tenho total condição de identificar notícia falsa, notícia manipulada, deturpada, né? Mas o que o que eu percebo na minha experiência é que as pessoas eventualmente podem até perceber, né, o que o que o que tá torto, o que tá errado, o que tá envzado, o que tá faltando, né, a manipulação que foi feita. Eh, elas percebem que há alguma

coisa errada, mas elas não conseguem identificar exatamente o que é, né? Então, falta informação, falta base realmente pro brasileiro médico, pro brasileiro de um modo geral, né, para que ele processe todas as informações e são muitas informações que a gente recebe todo dia. >> Ela come a gente nunca teve tanto acesso à informação, mas eu vejo que a gente passou por um processo de superficialidade das pessoas da educação. Tava vendo um vídeo recentemente da década de 70, era um repórter perguntando na rua pras pessoas quantos livros eles as suas liam por anos. Eu vi.

>> É. E aí a pessoa fala: "Não, ó, eu leio 20 livros, eu leio 40 livros no ano". E pessoas assim, trabalhadores, né, totalmente comuns. Claro, isso fazia parte da cultura, né? Não tinha eh a tecnologia que tem hoje, não tinha tantas distrações naquela época. Mas eu

eu vejo que as pessoas têm acesso à informação, mas elas não buscam se aprofundar. Então ficou tudo muito muito superficial. E o problema quando você não se aprofunda, é que você acaba ficando refém das narrativas que tão colocando por aí na mídia. Então acesso à informação todo mundo tem, mas é isso. Ficou é é um é um é um mar muito maior de informação, mas com uma profundidade eh menor hoje em dia, né? Então, acho

que esse é esse é um dos grandes problemas que a gente tem. >> Tudo pasteurizado, né? Tudo instantâneo, tudo rápido, tudo curto, tudo resumido, né? Isso tudo é muito perigoso. >> Eh, então vamos lá. Nós somos

bombardeados por informações, né, que precisariam passar por um filtro bem feito, mas as pessoas nem sempre têm esse filtro, né, montado, porque a gente vai falar sobre isso. Elas precisam ter um tipo de formação eh que talvez a maioria não tem. né? Então, qual é a diferença entre estar bem informado e conseguir pensar realmente sobre o que o que se lê, o que se consome? >> E eu acho que tem muito a ver com experiência de vida eh Lacomb tem, eu vejo pessoas que têm podem até não ter uma uma educação formal, mas tem uma sabedoria eh diante da vida, né? Aí conseguem

extrair eh eh muita coisa das eh das situações. Só para contar uma história, eu tenho uma tem uma moça que trabalha lá em casa, a Glade, e aí eu tava conversando um dia com ela sobre a questão do de ateísmo, né, da da existência de Deus, né, versus ateísmo. E aí ela falou: "Gabriel, a minha avó lá no interior da Bahia, lá no sertão da Bahia, quando ela via um ateu, ela falava: "Olha, isso aí é igual o animal, não acredita em Deus, não". Então assim, eu achei isso tão genial, porque essa é uma pessoa que não teve uma uma educação formal, mas tem séculos de discussões teológicas, né? sobre o que difere o ser humano, essa capacidade de enxergar além, essa capacidade de transcender, né, de ter acesso a algo eh superior.

Ep, às vezes a pessoa com a sabedoria da vida, ela consegue ter uma leitura precisa das coisas, né? Eu tenho a impressão que a geração dos meus avós, por exemplo, muita, mesmo sem tendo uma uma educação formal, muitas as coisas que circulam hoje em dia, que a gente vê na imprensa, eles não cairiam, né, simplesmente por um uma experiência eh eh vivida, uma experiência muito muito real e e eu acho que hoje em dia a gente vive num mundo cada vez mais artificial, né, mais distante da da realidade concreta. Acho que a rede social contribui muito para isso. Eh, e acho que a gente vai perdendo, claro, a gente trabalha com rede social, eu e você, a gente tem que táar aqui, né, fazendo, fazendo live, tudo isso eh é fundamental, mas eu acho que se a gente puder de vez em quando, pelo menos uma vez por ano, dar uma pausa, né, que seja uma semana ficar fora da rede social ou ou duas semanas, é como se a gente tivesse contato novamente com o mundo real. Não sei se você já já teve essa eh essa experiência, né?

>> É, por ordem da Gisa já tive já já passei já passei um um fim de semana, não, de sexta-feira à tarde até domingo de manhã, sem tocar em celular, sem olhar a rede social, mas foi uma vez só. >> Sim, eu acho que isso é fundamental, a gente vai porque a gente se reconecta realmente com com o mundo real. Então eu acho que o que falta é um pouco disso, né? as pessoas entenderem o que é o que é eh o mundo real, porque quando essas informações chegam para pra gente já é com uma carga de informação muito muito pesada e muitas vezes totalmente distante do mundo real, né? Eu eu fico pensando assim quando a gente essa loucura que a gente vê hoje de ideologia de gênero, né? Inclusive ontem eu

assisti em primeira mão o filme da Brasil Paralelo que vai que vai sair, né? Eh, a o menino que se chamava Brenda, que conta a história do John Money, que foi o primeiro médico com um caso relevante, né, que deu início a a todo esse negócio de mudança de sexo em crianças. E isso é algo tão distante do mundo real, né? eh assim, a quantidade de propaganda política que você precisa fazer através da mídia para enganar as pessoas, né, para contar uma mentira tantas vezes e as pessoas começarem a acreditar, né, numa mentira completamente desconectada da realidade, uma mentira que um homem pode virar uma mulher. Isso é uma mentira. É uma

mentira. E quando a gente falou um pouco sobre educação, né, quando a gente tem esse olhar mais filosófico de entender a natureza de cada coisa, quer dizer, isso não para de pé, porque não tem como você mudar a essência de um de um ente, de algo que existe, né? Não tem como uma banana virar uma maçã, não tem como uma planta virar eh um um cachorro. Quer dizer, não tem como um homem virar uma mulher. Por mais que você mude as características físicas, materiais, não tem como você mudar a a essência do que é aquilo. Então, é uma mentira, é uma é

uma impossibilidade metafísica, né? Porque vai contra o próprio estudo do que é aquele ser. Então você imagina o o nível de de de superficialidade que a gente tem que ter na sociedade hoje em dia para que a gente tenha convencido, né, que a imprensa, em grande parte, esses acadêmicos que produziram esses estudos, tenham convencido milhões de pessoas de uma mentira como essa. Então, é é inacreditável. Fico pensando em outras épocas assim, se bom, nem tanto tempo atrás, né? Se a gente pensar, sei

lá, 30, 40 anos atrás, seria muito mais difícil das pessoas comprarem algumas dessas ideias. Então, eu vejo que quanto mais eh superficiais as pessoas foram ficando e paralelo a isso, mais distantes do mundo real, da realidade, mais fácil é dessas narrativas ganharem corpo na sociedade. >> O que o que me dói tremendamente fundo no peito, porque eu vejo uma parcela de culpa e neste processo horrível da imprensa, né, que compra >> todas essas babezeiras, né? Eu tô louco para ver o filme. Eu só vi o trailer, né? Acho que em inglês vai chamar John

Money, né? Ou não sei se o título é só em em português. É, eu >> eu eu não sei. O título, achei excelente. O menino que chamava Brenda, eu não sei se inglês vai ser The Boy e The Boy R called Brenda, alguma coisa assim. E a e o subtítulo é muito forte.

É uma história verdadeira baseada numa mentira. Para para quem não conhece a história, são dois irmãos, dois meninos gêmeos que vão fazer uma operação de fimose e o o médico faz uma barberagem num deles e destrói o pênis do menino. E aí surge esse John Money com a ideia maluca de pegar aquele menino e criá-lo como se fosse uma menina, né? E o fim é bom, sem spoiler, mas o fim é bem pesado, bem pesado, bem pesado. Eh, bom, vamos lá. a

gente tá falando de de algumas teorias, de alguns pensamentos, de, né, mas na prática ali, na sua vivência, né, que você tá com uma escola nova, você teve uma escola, agora você tem uma escola nova. Eh, aliás, core, quem me ensinou que é core decor foi outro que é professor seu também, que é outro amigazço meu. Eu tenho admiração enorme por ele, Álvaro Civieiro. Álvaro Civiro, para quem não sabe, um dos maiores pianistas do mundo, né? E ele que me explicou que decora é do coração, né? Tem do coração. E e eu

me lembro que como é que ele me explicou isso? Eh, a gente tava no primeiro especial de Natal da Brasil Paralelo e o Álvaro, eu tinha conhecido o Álvaro naquele dia, 2021, acho isso, né? 2020 é 2020. >> E o Álvaro tava opando, tocando tudo sem partitura. Até que chegou uma hora que ele posicionou uma partitura. Já te

contei a história. Ele >> posicionou uma partitura. Aí eu fui lá antes de começar a gravar, falei: "Ah, essa aí você não sabe decor, né?" Aí ele, não sei. Sim, é que eu vou tocar com o violoncelista. Essa aqui é a parte

do violão celo. Eu sei a minha sei [risadas] só. Aí ele me explicou o que é decor, né? Que vem do coração, né? Não é de decorar. É, se bem que não sei se a

origem do verbo decorar vem disso também, mas eh acho acho o nome da escola maravilhoso. Então, na sua vivência, assim como educador, acho que já posso chamar você de educador, né? em que situações eh a dificuldade de compreensão de alguém, de um aluno ou de algum conhecido, eh, de um texto, de um vídeo, quando que isso se dá com mais frequência? Existe um momento, uma situação em que isso dá com mais frequência ou num perfil mais específico, o que que as pessoas deixam mais de perceber? Você consegue eh apontar isso tudo? Eu acho que as

pessoas deixam de perceber muita muita coisa eh nela combia. A gente assim para para eu vejo que paraa grande maioria das pessoas tudo é banal, tudo é óbvio, né? Eh, as pessoas que não têm não tem interesse em se aprofundar, né? Você já deve ter conhecido, acho que todo mundo que tá acompanhando aqui já conheceu várias pessoas assim que são são muito rasas. Quer dizer, qualquer assunto um pouco mais profundo que você quer trazer, as pessoas até tiram sarro, né? Fala: "Ah, que saco falar falar

disso. Eu quero falar do do futebol, do jogo que vai ter, né? Falar da da novela. E se você quer falar de algum tema um pouco mais profundo, às vezes até a pessoa se afasta, né? Sai da roda de conversa, não tem não tem interesse porque ela acha que tudo é óbvio, né?

Tudo que ela enxerga no mundo é óbvio. É óbvio que o mundo existe. É óbvio que as pessoas existem. É óbvio que as coisas existem dessa forma, né, que existe o homem, a mulher e eles reproduzem e eles se alimentam e eles pensam sobre coisas abstratas. Mas nada disso é óbvio. Se a gente pegar

a coisa mais banal do mundo, nada disso é óbvio, né? a gente tá totalmente acostumado a olhar para uma uma planta, por exemplo, né? Só que não tem nada de óbvio nisso quando você para para pensar que a planta é é um ser vivo e as raízes crescem em direção ao solo e ela absorve nutrientes, absorve água e esses elementos viram a própria planta, né? Eles viram matéria da própria planta que faz com que ela se cresça, que ela tem uma relação profunda com o que está ao seu redor. Quer dizer, isso é algo chocante quando você para para pensar sobre isso, né? Se

tivesse um um outro planeta sem nenhuma vida e achassem um, né, um pedaço, né, uma uma planta ali, seria algo chocante. E aqui a gente tem esse esse fenômeno da vida em abundância, né? Então, não tem nada de óbvio em relação a isso, né? Outro exemplo, a gente tem um um corpo, né? Todo todo dia a gente olha pro nosso corpo, a gente, né? Enxerga, se olha no

espelho, parece a coisa mais óbvia do mundo, mas não tem nada de óbvio nisso. Quer dizer, eu dou esse exemplo, né? Imagina que você é uma IA, então tudo que você conhece são dados sendo processados. você vive dentro de um de um computador e você processa dados numa velocidade extremamente rápida, né, e junta informações e faz relações entre entre esses dados. E aí, um belo dia você acorda e você tem um corpo e você vê que seu corpo ele reage, né, ele responde aos seus comandos e você tem os sentidos. Agora você

consegue sentir o cheiro das coisas e você consegue pegar um alimento e colocar na sua boca e sentir o gosto daquilo. Não seria chocante isso? Não seria espantoso. E aí você pode se machucar, né? você pode ter um corte aqui ou eh, enfim, ralar o joelho, alguma coisa, e o seu corpo se regenera sozinho. É algo quase que, né, de um de

um como se fosse um superherói. Quer dizer, não tem nada de óbvio nisso. Então, quando a gente para para refletir sobre as coisas que existem, por elas existem, por existe algo quando poderia não existir, e se existe algo, porque as coisas existem dessa forma? cada cada parte da realidade a gente poderia ficar, né, eh, contemplando, meditando profundamente sobre essas coisas, mas pra maioria das pessoas, né, nessa era da superficialidade, não tem nem porquê eh falar sobre isso, porque tudo tudo é óbvio, né? eu não tenho, eu não tenho tempo a perder eh com esse tipo de de discussão. E aí as pessoas perdem a

capacidade da a capacidade da contemplação. Eu não consigo mais contemplar, eu não consigo mais ficar 10 minutos olhando para, sei lá, uma paisagem ou para qualquer coisa, eh, porque eu acho que que é perda de tempo, né? Mas >> perde a noção do que é belo, né? Um pai também. Exatamente. Exatamente. A gente

acha que a única coisa que tem valor é aquilo que vai me gerar um resultado imediato prático. E, portanto, a a contemplação eh não teria valor, né? A gente não consegue ter 10 minutos de óscio sem pegar o celular e colocar um vídeo, né, no no TikTok, no no Instagram, tem algum estímulo rápido ali, porque a gente perdeu essa essa capacidade. Mas eu acho que isso a gente foi perdendo, quer dizer, os antigos tinham isso muito claro, né, que que é fundamental, que tem a vida eh do trabalho, do dia a dia, da correria, mas não é só isso a vida, né? a gente tem que ter a capacidade da da contemplação, de contemplar o mundo, porque é é algo espantoso que a gente vive nesse mundo.

Eh, e e aí quando a gente perde essa capacidade, realmente a gente vai achando que a vida é muito mais limitada do que ela realmente é. Bom, eh, meu testemunho aqui, porque para não parecer que que não dá tempo de qual ah qualquer pessoa em qualquer isso vale, por exemplo, para exercício físico, né? Já tava vendo, tem um um um brasileiro, mas de origem oriental que tem 72 anos, o cara começou a treinar, o cara é um monstro de forte, não parece ter a idade que tem, parece ter uns 45, 50 anos, começou a treinar os 60, né? Então, mesmo que você não tenha tido a sorte, eu tive muita sorte, né? Claro que eu tive sorte, né? Eu eu sou neto de

um imortal da Academia Brasileira de Letras. Então, cresci numa biblioteca com quase 30.000 livros, né? Com esse meu avô, Américo Jacobina Lacombe, era o meu grande ídolo. Sempre fui muito perto dele, então tive a influência desse meu avô, né? Meu gosto por poesia. As

pessoas acham muito louco, porque eu sempre falo, não, ler poesia, decorar poesia é ótimo para qualquer pessoa de qualquer área profissional, porque você não precisa fazer poemas metrificados, rimados, ritmados e tal, mas você com a com a poesia, com a leitura de poesia, né, você pega ali o o melhor o encaixe das palavras, a sonoridade, o ritmo vem naturalmente, ainda que você não saiba contar sílabas tônicas e átomas e tal. Eh, mas eu sempre dou essa dica para um jornalista principalmente, mas para qualquer pessoa que queira se comunicar melhor, escrever melhor, poesia é muito bom. E pensando já na minha parte ali escolar, Gabriel, eu estudei em duas escolas muito boas, colégio Jacobina, que era da minha família, e colégio São Vicente de Paulo, a partir da quinta série, né, quinta série do antigo primeiro grau, fui até o até entrar na faculdade nessa escola, nessa escola. Eh, tanto Jacobina quanto São Vicente eram escolas que incentivavam muito a leitura, né? Muito, muito, muito, nas aulas de português, literatura, livros longos, textos longos. Tinha até um

professor de português chamado Antônio Farias, um cearense bem grosseiro. Sempre que ele indicava um livro, naquela época, infelizmente, já havia isso. Ainda que não houvesse tudo isso que a gente tem de informação por por meios digitais, alguém sempre engraçadinho levantava a mão: "Professor, esse livro aqui é muito grosso". E ele sempre respondia: "Não, meu, é fácil de introduzir." Eh, então a gente não estudava só gramática, né? eh

tinha conteúdo decorado. Eu eu em muitas coisas eu sou a favor da de você decorar, né? Que pelo que você tem de experiência nesse mundo da educação, pelo que você vê de um modo geral das escolas, né? O que que mudou mais nas escolas hoje em relação a tudo isso, principalmente, né? Aulas de língua portuguesa, eh, e, e de literatura, né?

Eh, quem é o estudante atual e que tipo de aula esse estudante começa? eh com costume ali acompanhar. >> É, ela come basicamente a gente teve uma tradição de educação durante toda a história do Ocidente que foi uma educação cristã, uma educação católica. Isso começou a mudar de 200 e poucos anos para cá. Então, esses esse experimento eh da educação realmente é algo é algo recente, né? a gente foi

mudando a forma eh eh da educação. A educação sempre foi vista como algo integral, né? Então você aprendia a olhar tudo como um, né, de forma geral paraa realidade, porque a realidade é uma só. Então eu tenho que enxergar a realidade como um todo. E aí na educação moderna a gente vai aprendendo cada disciplina como se não tivesse nada a ver eh com outra, né? como se fossem

fragmentos que não tem nenhuma conexão entre si. Eu dou um exemplo, né? Como que os antigos começavam a olhar pro mundo natural? Primeiro você olhava para matéria inorgânica, né? Para paraas coisas não vivas. Então eu vou olhar pr

pra pedra, pra água, vou olhar pros elementos, né? Pro fogo, né? Como é que os elementos se misturam entre si, qual que é o nome da matéria da que a gente estuda? a eh a a matéria eh inorgânico hoje em dia é a química, né? Eh, mas por que que por que que nós não aprendemos, por exemplo, que a química é simplesmente o estudo da matéria sem vida, né? É, é o primeiro estudo é esse.

Depois eu vou estudar aquilo que tem vida, a matéria orgânica, né? O que que é a vida? Eu estudo da biologia. Depois que eu entendo o que é a biologia, eu vou estudar o ser humano. O que que é o ser humano? Isso é estudo da

antropologia e por aí vai. Isso aqui tá tudo encadeado, né? A gente aprende a química como se não tivesse nada a ver com a antropologia e nada a ver com a a a biologia. Quer dizer, a química é a base da biologia. Então, isso é só um exemplo rápido para dizer como a gente foi se distanciando dessa visão eh realista de mundo, né? No

fundo, isso é a filosofia realista que vai partir da premissa que a realidade existe e o nosso intelecto tem que se adequar à realidade. A realidade existe independente de nós, né? Independente de nós. A gente poderia não existir, a realidade existiria da forma que existe. Então, o nosso intelecto, a nossa razão, tem que se adequar ao mundo, à realidade.

Isso foi mudando completamente, né? Hoje em dia, a mentalidade predominante é o contrário. O o mundo, a realidade tem que se adequar a mim, tem que se adequar aos meus desejos, aos meus eh interesses. >> Até a religião, até a igreja tem, as pessoas acham, tem que se adaptar a ela e não, né, ela se adaptar aos mandamentos de Deus ou da igreja. Exatamente. Exatamente. Então, então vai

sendo uma deturpação eh completa, né? Aí uma ênfase muito grande nos nos sentimentos da pessoa e e na sua no seu ser, na sua individualidade. Claro que temos, cada um tem a sua individualidade, cada um é um é um ser específico, mas o o o mundo não tem que se adequar a nós. Quer dizer, seria muita pretensão querer isso, né? Uma das frases mais prepotentes que tem é: "Não, mas eu tenho a minha verdade". O que que a

pessoa tá falando no fundo? Que todo o mundo, né? Toda a realidade, todo o o universo, tudo que existe se adequa à verdade daquela pessoa. Ela tem a verdade, não é que a verdade tá na realidade. Na verdade, ela tem a a verdade e o mundo se adequa a ela. Na

verdade, a a o a verdade está na realidade, né? A realidade é o trono da verdade. Eh, a a a verdade tá assentada na realidade. E se eu não entendo isso, se eu quero filtrar a realidade, eh, a forma como ela chega na minha vida e eu e eu não entendo como as coisas funcionam, eu vou viver numa ilusão, eu vou viver numa em algo que não é real, né? A definição de de São Tomás de Jaquino da verdade é a adequação do intelecto à coisa, né? Adequação do

intelecto à coisa real. Se as coisas são de um jeito, mas eu acho que são de outro e eu vivo como se fossem de outro, isso gera todo tipo de doença psíquica. Eh, e infelicidade, no fundo, infelicidade, porque eu tô eu tô vivendo algo que que não é real, né? Esse exemplo que a gente citou no início do do John Money, dos Gêmeos, a a vida inteira o menino foi criado como uma menina e os pais por desconhecimento, né, e querendo melhor pro filho e acreditando nesse médico eh perverso que que fez isso com eles, eles foram contando essa mentira para eles mesmos e tentando se convencer que era uma menina e tentando convencer o menino que era uma menina. Quer dizer, e o e o final da da história é é é drástico, é dramático. Então, não

tem nada de bom que possa sair de você eh eh tentar ter uma interpretação diferente da realidade. A realidade existe por eh por si só. Eu acho que isso vem acontecendo na na educação também. Então, a gente foi se afastando dessa visão realista, que é toda a tradição de 2000 anos que temos no Ocidente. A gente foi tirando Deus do centro da educação. Esse é outro ponto

fundamental. Para que para para que serve a educação, né? Qual a finalidade da educação? Se o ser humano, em última instância, é um ser que se difere das plantas, se difere dos animais por ser um ser espiritual, isso quer dizer que o ser humano tem acesso a um mundo mais elevado e, portanto, é um ser mais elevado. Nesse sentido, o ser humano não tem, é claro que existe dignidade dos animais, mas o ser humano tem mais dignidade do que os animais. É óbvio,

existe uma uma hierarquia. Por quê? exatamente por essa abertura a totalidade das coisas, que em última instância é abertura a Deus. Se a gente não entende isso, a gente vai mudar a forma que as pessoas são educadas. Em última instância a gente tem que educar as pessoas para a eternidade, que é a finalidade do ser humano, né? Esse é o

nosso fim último. Mas se você tira isso da jogada, não, eu não quero não quero saber de eh de Deus na educação, você tá negando a própria natureza humana. Você tá negando a antropologia humana, porque o ser humano foi feito para isso. O ser humano foi feito para buscar aquilo que é eterno. Como que a gente sabe disso?

Porque a gente tem potência para acessar aquilo que é infinito, aquilo que é eterno. A gente consegue compreender um conceito como eternidade, ou seja, algo que tá fora do tempo, algo que sempre existiu e sempre vai existir. Esse é um conceito que tá acessível, disponível para nós. Isso quer dizer que tá na nossa natureza buscar aquilo que é eterno. Isso não faz parte da natureza dos animais. os animais não têm acesso a

isso. Então, se eu não entendo isso, eu não consigo dar uma educação adequada para esse tipo de ser que é o ser humano, né? Dependendo da da concepção de ser humano que eu tenho, isso vai afetar a forma que eu educo as pessoas. Então, o que aconteceu aqui no Iluminismo, o Deus foi sendo tirado da jogada, né? a forma que a gente educa as pessoas foi sendo alterada, a gente foi indo para um caminho cada vez mais de hiperespecialização.

Então, hoje em dia, a pessoa passa anos estudando algo muito específico, eh, e ela deixa de ter esse olhar mais abrangente, né? Tem uma frase do Richard Weaver que eu gosto, que ele diz que o especialista é como se fosse um bêbado que precisa ficar olhando para um ponto fixo para não perder o equilíbrio e ele não consegue enxergar mais nada. E é um pouco disso. Então, antigamente as pessoas tinham uma visão muito mais ampla, conseguiam fazer muitas muitas coisas, né? Né? Você pega um exemplo de

Michelâelo, por exemplo, um dos, né, grandes homens do do renascimento. Quer dizer, ele era escultor, né? Um dos grandes escultores do mundo, era pintor, pintou a capela cistina, era arquiteto, ele projetou a a cúpula da Basílica de São Pedro, ele era engenheiro militar, ele era poeta. Isso é o quê? é resultado de de um outro tipo de educação, né, que que a gente, infelizmente, perdeu.

>> É, o há uma tentativa de tirar Deus, né, e e e no lugar colocar o ser humano. E aí eu acho que nisso entra aquela história e da sensação falsa de liberdade, da falsa liberdade, né, que é aquela pessoa que tá ali buscando. Eh, e aí tem a ver com tudo isso, né, com as leituras rápidas, né, com com as redes sociais pasteurizadas e tudo muito sucinto e muito em segundos, que é a pessoa que busca prazer acima de tudo, a qualquer custo, achando-se muito livre, né? Ela se acha a pessoa mais livre do mundo, quando na verdade ela é escrava dos próprios desejos. Talvez. Não sei se

passa por aí também. Isso >> não. Com certeza. Com certeza. Isso é uma é uma animalização do ser humano, né? Porque o o o animal ele vive assim,

né? Ele foge da dor e busca o prazer. Foge da dor e busca o prazer. E o ser humano que faz isso, ele tá se animalizando. Fala: "Não, mas ah, nós temos as as paixões, temos os instintos." Sim, mas o que que é a

maturidade? É justamente você ter esse autocontrole, né? Você ter autodomínio. Isso. Isso para Aristóteles, que o homem maduro é isso, né? O os poldaios que ele

chama, é o homem que é senhor de si mesmo, que tem autocontrole. Se você não tem autocontrole, quer dizer, você vai controlar o quê na sua vida? E e é tanta loucura eh hoje em dia lá como eu tava vendo eh hoje o o o Cristian Cravinhos, não sei se você ter acompanhado esse >> outro dia veio um vídeo horrível dele para mim, ele com gravando um vídeo. >> Pois é, isso assim é eu eu fiquei enojado com isso, sinceramente. E é tão absurdo. Eu vi um vídeo dele falando

eh do que que o Brasil precisa. O Brasil precisa de mais escolas, precisa de eh saúde, eh chega de impunidade aos crimes. Eu falei: "Meu Deus do céu, que [risadas] o que que tá acontecendo ass >> um assassino falando isso? Eh eh é é uma loucura. Aí você vê esse negócio do do Only Fans, quer dizer, eh, é é nesse sentido essa eh a internet, né, e toda essa e esse essa facilidade do do acesso a a esse tipo de conteúdo, né? Não vou

falar palavra aqui para não dar problema na live, mas mas enfim, com, né, conteúdo eh adulto. Eh, quer dizer, isso é é uma é uma insanidade, mas isso é o quê? É justamente o que você colocou, né? Essa essa essa entrega total ao prazer desenfreado, mas você acaba com o ser humano, você acaba com a alma do ser humano fazendo, vira ali, vira um animal, vira um animal. Aí, aí fala assim: "Ah, não, mas eu os animais, né, eh, fazem, sei lá, esse tipo de coisa na na natureza. Ah, os animais não são

monogâmicos, né? Tem esse argumento. Ah, tá bom, mas o animal, você não é um animal. Meu Deus do céu, que parte disso você não entendeu. Você é um ser humano. Não

é para você se comportar igual um cachorro. Eh, o ser humano ele cresce na vida justamente tendo esse autocontrole. E aí que tá a verdadeira liberdade, né, Lacom? Liberdade é você ter autocontrole, que aí você é livre para decidir o que você quer fazer, né? Você ter, não é errado ter prazer, né? Isso é

algo maravilhoso. A gente tem prazer. Quem, né, para quem é casado, você vai ter uma vida íntima com a sua esposa. Isso é maravilhoso. Isso é o que gera, é o que gera a vida humana. Isso é um

presente de Deus. Agora, dentro da hierarquia correta, né? dentro da estrutura correta. Quando você tira esse prazer da estrutura correta, que é o matrimônio, né? É uma estrutura estável, quando você tira isso e e e tem como finalidade apenas o prazer, o prazer pelo prazer, aí é uma deturpação eh total. O mal é isso, né? Ela come o mal.

O mal não existe por si só. O mal é é a deturpação de algo que é bom, né? nesse exemplo do, né, de, né, do do do sexo, enfim, o sexo é algo bom, mas a deturpação eh disso, desse ato, né, pode eh pode causar consequências eh gravíssimas, né, enfim, tantos casos de de enfim, eu não vou falar a palavra aqui de novo, mas vocês entenderam. Quer dizer, >> eh, é isso. Quando a gente busca, né, coloca como sociedade, a gente incentiva isso cada vez mais, o prazer pelo prazer. As pessoas acham que isso não

tem problema, mas isso tem problemas gravíssimos. E não, eh, no fundo é triste porque a pessoa ela vai se afastando das daquilo que ela foi feita para ser. E não tem como a pessoa alcançar uma plenitude da alma dessa forma, né? ela vai, ela, ela, ela vai vivendo como se ela não tem unidade e de ser, é como se fosse um, um fragmento, né, uma personalidade completamente fragmentada. Isso causa infelicidade.

>> Bom, nós temos um grande problema ligado a ao currículo escolar e e a gente vai ver, eu separei aqui, eu tenho feito isso nas lives, separei alguns alguns trechos de reportagens, né? aliás, reportagens que, de certa forma, a maior parte delas denuncia, né, eh eh essa alteração completa nos currículos, né? Então, tô falando aqui de escola infantil, escola básica, escola fundamental, ensino médio e tô falando também das universidades, né, do dos cursos de graduação e de pós-graduação. Então, teses de mestrado sem pé nem cabeça, nada, uma coisa não funciona, não liga com a outra, não serve para nada aquilo só nos leva dinheiro, principalmente quando se trata de uma universidade, né, pública. Então, >> eh, Kauan, vamos começar a rodar o material só para as pessoas entenderem em que nível, eh, o nosso ensino, e, nesse caso, eu prefiro falar ensino, está eh é algo assustador. Bom, esse aí

é um um cara que que é um acadêmico eh esquerdista e estudante profissional e tal. Eh, o Tarcísio Silva, ele, olha só, o foco de estudo dele, é o racismo algorítmico e imaginários sociotécnicos de resistência. Na boa, gente. Eh, pode pular pro próximo, Kauan. Ah, este aí é tem muito. Ol, olha o

português, né? Confira les membres recém-chegades ao matematicir. Doutorandes são doutorandos em matemática da UFRJ, tá? Universidade Federal do Rio de Janeiro. Aí a Érica Alcântara, práticas insubordinadas nas aulas de matemática. A questão da

transexualidade e da travestilidade, misturando com matemática. E o outro é o Igor Guzzi por matemáticas que escapam das SIS heteronormas, olhares para as formações e práticas docentes de professor. E esse LGBT faltou o que aí, né? Não sei. Tiraram. E mais é como diz

o Joaquim Teixeira, LGTV HDMI 4K [risadas] de matemática. Pode ir pro próximo. Cauan aí. É, eu peguei um exemplo de uma de um tema de de redação que são sempre temas assustadores. O tema da do vestibular da Unicamp 2020 abordou como temas a relação entre a biodiversidade e sociedade no Brasil e os micromachismos na sociedade.

Eu, >> esse termo é novo. Esse eu não gosto. >> É, eu com tema desse ia me ferrar. Não sei o que eu escreveria. Não podemos ir pro pro próximo.

Descolonizando Pitágoras. Meu Deus do céu. Pitágoras nasceu muito antes da colonização. Matemática vira refém. Aí matéria de denúncia, claro, da Gazeta do Povo não atua o jornal pro qual eu escrevo, né? Eh, descolonizando

Pitágoras. Matemática vira refém da militância ideológica na universidade. Vamos lá. Afro. Afromatemática.

Não vou. Pode pode passar, cab. Tá tranquilo. Então, aí tem exemplos, ó. Só a UFRJ, de novo, UFRJ eh oferece como uma de suas linhas de pesquisa para mestrado e doutorado o tema educação em ciências e matemática para diversidade sexual e de gênero e justiça social.

Bom, não vou nem falar negócio de diversidade sexual, vou falar de gênero, mas sempre falo isso. Justiça e justiça, não tem complemento. Botou complemento, >> irmão, deixou de ser justiça, entendeu? E aí, ó, se você quiser uma outra, tem também a opção de fazer eh descolonialidade relações étnico-raciais na educação, em matemática e ciências. Então, tá, pode tocar, Kauan. Aí agora, Universidade

Federal do ABC, ensino da afromatemática, que é obrigatório para alunos do curso de matemática desde 2017. A ideia é problematizar e desenvolver metodologias e percepções que busquem a dialogar entre a educação e as relações sociais, buscando romper com os moldes da educação reprodutora do racismo. É muito nada sem tudo sem sentido. Pode pro próximo, rapaz. Aí só com os óculos, ó.

E aí aponta um culpado nessa história, né? Parte da explicação, matéria da Gazeta, né? para ocorrência, para para que haja esses conteúdos, né, de tal da afromatemática, tem a ver com uma lei sancionada em 2003 pelo Luís Inácio Lula da Silva, que estabelece que os conteúdos referentes à história e cultura afro-brasileira serão ministrados no âmbito de todo o currículo escolar, né? Então, mesmo que pudessem ser abordados esses assuntos nas aulas de história e geografia, acabou migrando para tudo, inclusive para paraa matemática, né? Então, o que dizer? Pode ir paraa próxima. Diga,

Gabriel. >> Não, mas eu eu queria entender o que que é afromatemática. Qual que é qual que é a diferença para >> Tem ideia? 1 mais 1 continua sendo 2 + 2 continua sendo 4. Não muda absolutamente nada, né? Aí tem esse

professor aí do Instituto Federal da Bahia, artigo acadêmico publicado por ele, uma proposta didática para descolonizar o teorema de Pitágoras em cursos de licenciaturas em matemática. E a matéria da Gazeta explica que Pitágoras morreu em 495 anes de. Cristo, 2000 anos antes do colonialismo europeu. Então, como é que vai descolonizar o teorema de Pitágoras que foi, né, criado ali? foi, né? Eh, pelo amor de Deus,

gente, não faz o menor sentido. Aí já passamos paraa questão eh que mais me preocupa, talvez seja mais grave, né? Eh, que que é a escola básica, escola fundamental, escola infantil, ensino médio. Essa revista aí, Nova Escola, gente, é do grupo de educação do Jorge Paulo Lema, né? Um globalista, né?

sujeito que que no na época da COVID ali comprou um monte de escola que todo mundo fechou, quebrou, ele comprou um monte de escola e ele tem essa revista aí que tem esse tipo de de capa. A seguinte é pior, né? Vocês vão ficar um pouco mais impressionados com a seguinte. Pode mudar, Kauan, que é essa aí. Vamos falar sobre ele. Aí

eu tenho que botar os óculos para ler ali o subtítulo. Como lidar com um aluno que se veste assim, uma reflexão sobre sexualidade e gênero. Assim, eh mesmo quem defende algo desse tipo, não deveria defender algo desse tipo. Eh, eu acho que eu sou absolutamente contra essa essa essa ideologia maluca, mas uma criança dessa idade, você vai falar de sexualidade, gênero? >> Olha, eu confesso que eu sempre achei algo perverso e doentil, mas só depois que eu tive filho que eu realmente entendi o nível da da maldade, né? o

nível da perversão, porque quando você tem um filho, uma criança, quer dizer, a criança é uma é uma esponja, né? você vai, você precisa ensinar pra criança tudo. Então você fazer isso com uma criança é é um negócio diabólico, é um negócio e satânico, não tem outra explicação. >> Totalmente. >> Eu eu eu não sei se a gente já vai para uma, para você ter uma ideia, eh eu separei uma série de prints que tratam eh de currículos, né, escolares eh específicos de cada estado. Kauan, não

sei se já é a próxima. Pode, pode mudar. Não, ainda tem eh ainda tem ah é é o que introduz o assunto aí. Marxismo e identidade de gênero nas escolas. Currículos estaduais reforçam carga ideológica. maravilhosa a matéria também

da Gazeta do Povo. Eh, e aí a gente vai pros detalhes. No Distrito Federal, currículo adotado no Distrito Federal tem um conteúdo fortemente ideológico desde o início. Por exemplo, os professores são instruídos a, já nos anos iniciais da educação infantil promover brincadeiras que quebrem os estereótipos de gênero e etnia. Vamos indo. Unidade federativa aí. Tá aí, ó.

Aí é Distrito Federal ainda a partir dos 4 anos de idade desenvolver gradativamente atitudes antiracistas, antixistas, anthomofóbicas e antibulling. Próximo. Rio de Janeiro. Em muitas passagens o material adota, aí tá o falando do currículo escolar do Rio, eh linguajar abertamente marxista inclui termos como processos hegemônicos de dominação de classe. Mais uma vez, nem as crianças. É

isso. Isso, isso é, eu tô falando de currículo de criança pequena obrigatório. >> Vamos embora. Eh, aí vem vem detalhando, né, o que que o que que as escolas eh devem fazer no no no Rio. Eh, aí vem ali com as ideias.

Na sociedade, as relações entre os indivíduos são marcadas por processos hegemônicos de dominação de classe, ricos sobre pobres, de gênero, homens sobre mulheres, de lugar, urbano sobre rural, étnica branco sobre negros ou etária adulto sobre crianças. É, é, é freire, né? Eh, os oprimidos e os opressores, a velha historinha, né? Bora pro próximo. Alagoas. Corículo Estadual de Alagoas

menciona em seu capítulo dedicado à educação infantil que as brincadeiras devem ajudar as crianças a lidar com a própria sexualidade. Estamos falando de novo de crianças, tá? Crianças, isso é é ensino infantil. Santa Catarina, até Santa Catarina, o documento prevê que até mesmo o ensino religioso deve tratar da promoção de da teoria de gênero, entre outros assuntos que pouco t a ver com o tema da disciplina. O texto também insinua que as religiões promovem a intolerância, né? Gabriel falou da

importância eh de Deus, da espiritualidade. Eh, e é um absurdo que a gente veja algo assim, né, em currículo escolar. E aí, Mato Grosso do Sul, a sexualidade deve ser um tema presente durante todo o ciclo escolar, inclusive na infância, né? E a justificativa é sempre boa, né? Ah, preservação da saúde das crianças.

Olha, >> é isso aí, eu acho que acabou aí, né, Mat? >> Isso aí é Freud, né? Né, Lacomb Freud, né, para quem não conhece, ele tem um um livro chamado Três Ensualidade, onde ele diz que a vida sexual da criança começa aos 3 anos de idade. Foi o primeiro intelectual que começou a a falar isso. E aí a gente vê 100 anos depois, esse é o resultado, >> tá? Recebi aqui o aviso de que de que

acabou eh de print. Ah, deixa eu ler aqui um super chat que chegou da querida Isabela Drumon, Belinha. Eh, obrigada Lacomb Gabriel por uma conversa tão necessária e esclarecedora. Tenho muito a aprender. Obrigado, Belinha. Você

manjo, é minha fã número um, tá? Tudo que eu faço, ela tá. Todos os as publicações que eu faço, ela é a primeira a comentar. Sou muito grato ao ao apoio dela. Eh, e e tudo isso que a gente viu aqui, então vocês perceberam que não é uma exceção, né, Gabriel?

Assim, é é o normal, né? É o normal. E a gente tem um outro problema também que a gente vive num país e aí o meio acadêmico, né, que deveria ser o oposto disso. A gente vive num país, Gabriel, tirânico, né? Ninguém tem mais condições de debater, né? Não tem mais ponto

contra ponto, né? tese, antítese, síntese, argumento, contraargumento, a gente não tem condições de de debate mais. É meio que o debate interditado. E quem dominou e e impõe esse tipo de de currículo e e permite aquelas baboseiras todas em teses de mestrado e doutorado, é que bloqueia o debate. Então fica difícil, né? A gente tem uma

consequência muito grave eh dessa interdição do debate, né? Ah, totalmente, totalmente. É, as pessoas têm que entender que o que começa no mundo acadêmico se espalha para toda a sociedade, né? Então, dei esse exemplo aqui do da sexualidade infantil do Freud. Quer dizer, isso essas coisas não surgem do nada, né?

Teve elas começam no mundo intelectual. Teve algum intelectual em algum momento que pensou aquilo e botou no papel, escreveu aquelas ideias no papel. É por isso que as pessoas às vezes menosprezam o o a a influência e o impacto eh dos intelectuais, mas na verdade eles são os que os que moldam a sociedade pro bem ou pro mal, né? Claro que temos exemplos fantásticos. A gente falou aqui de São Tomás de Aquinos, se a gente pensar em eh Aristóteles, enfim, esses intelectuais moldaram a nossa civilização, mas pro lado do mal também, né? Então, essas coisas começam no mundo

intelectual e aí depois vão se espalhando pra sociedade, chegam na política, né, chegam na na imprensa. Então, eu vejo que é fundamental a gente reorganizar o movimento intelectual no Brasil, né? Infelizmente as universidades eh foram foram tomadas por pessoas que tão desconectadas da realidade, como a gente falou no início, né? foram se distanciando de toda a tradição filosófica do Ocidente, que é baseada no realismo, ou seja, o ponto de partida é a realidade. E agora é o contrário, né? Como a gente falou, o

ponto de partida é a minha cabeça, as minhas ideias, né? Qualquer teoria que eu crie e aí eu tento fazer o mundo se adaptar a isso. Então, vejo que a gente precisa nos reorganizar aqui no core a gente tá fazendo isso, né? Então, a gente lançou uma revista acadêmica agora no primeiro semestre, lançamos a primeira edição, né, a Hipóstases, tá eh eh gratuita na internet, né, para quem quiser acessar a artigos de altíssima qualidade, eh, e professores fantásticos, doutores, pós-doutores, que muitas vezes não não tinham espaço para publicar seus artigos, suas pesquisas, né, na nas universidades. Então, a gente quer cada vez mais trazer os melhores intelectuais que tem no Brasil para poderem produzir, né, publicar seus trabalhos, fazerem pesquisa, porque o campo, essa essa batalha ela começa no campo intelectual, ela não começa na política, ela não começa eh nas eleições. Isso aí é o ponto de chegada,

né? Mas o ponto de partida é lá no início, é na é nas ideias, né? Tudo tudo começa no mundo das ideias. Então, se a gente não tiver uma uma organização no campo intelectual, realmente vai ficar muito difícil. Mas eu tô eu eu deu muita esperança lá com porque eu vejo muita gente boa que existe no Brasil que muito talentosa, que quer produzir, tá com energia para produzir, quer se organizar, quer eh realmente causar um impacto na educação brasileira. Então eu

vejo tudo isso com bastante otimismo. Se se Deus quiser, ao longo das, dos próximos anos, a gente vai conseguir ter um grupo cada vez maior, cada vez mais organizado no Brasil para e não é para falar nada de novo, né? É simplesmente para falar o que sempre foi falado na tradução eh filosófica educacional do Ocidente, né? Mas que foi sendo suprimido ao longo dos últimos anos. É, é, foi o que eu falei um pouquinho lá no início, quer dizer, eh, eu já conversei tanto com você sobre isso, né?

Eh, claro, eu tô numa batalha aqui pelo bom jornalismo, pelo jornalismo verdadeiro, claro, falo de política, mas, né, a gente tem uma guerra que é eterna, né, e longa e sem fim, na verdade, não é longa, ela é sem fim, >> né? O Gabriel tem essa visão de de preparar gerações, né? educar gerações para daqui a, não sei, 10 anos, 15 anos, 20 anos, a gente ter um Brasil com pessoas melhores, né, do que a gente tem hoje, infelizmente. Eu queria que você falasse um pouquinho do da tua escola, cor, eh, como é que como é que se dão as aulas, que tipo de de aulas eh vocês têm, né? Você acha que uma pessoa de qualquer idade, mesmo que a pessoa esteja ali cara de 60 anos como eu, eh, pá, agora já passou meu tempo, eu não vou ter condições de estudar, eu ela ela consegue sozinha ou ou precisa de uma orientação. Claro que ir para uma escola

como cor seria muito melhor. Mas eh >> você acha o quê? que a pessoa em qualquer idade, de qualquer classe social, de que maneira ela pode se movimentar para buscar mais cultura, mais conhecimento, para ler mais, para ter acesso a melhores conteúdos. De que maneira uma pessoa pode dar esses passos, Gabriel? >> Bom, a gente contou o core e justamente para ter essa excelência em formação humana, que é o que a gente acredita, né? Eu acredito que a mudança vai vir

pela formação humana. Isso vai se desdobrar na política, em várias outras coisas, mas qualquer que seja o caminho, eh, a gente precisa das pessoas, né? A gente precisa das pessoas bem informadas. A gente fala muito sobre sistema eh político e tudo isso. Claro que isso influencia, mas no fundo é é a pessoa, né? quer dizer, quem é a pessoa,

quem é é o líder e esse líder precisa est bem formado. Então o core é uma academia de formação humana, visando justamente essa excelência, essa conexão com os clássicos, com a tradição para que a gente se forme bem. E não tem idade Lacomb. Eu até pouquíssimo tempo atrás eu nunca tinha tido interesse por esses temas. me apaixonei pela filosofia, pela educação. Eh, comecei a

a ler livros. Então, isso é uma questão de hábito, né? A hora que a gente desperta para isso, eu falo: "Eu quero ter uma uma vida com mais profundidade, eu não quero achar que tudo é óbvio, né?" como a gente falou no início, quando na verdade nada é óbvio, eu quero entender melhor a realidade, eu quero ir mais a fundo na realidade, entender como as coisas funcionam, porque elas funcionam dessa forma, qual que é a finalidade da vida humana, para que que eu existo, né? O que, qual caminho eu deveria buscar? Então, todas essas

perguntas são fundamentais, né? Eh, o que que é o bem, o que que é o mal? Quer dizer, todo ser humano se faz essas essas perguntas. a gente tem várias ferramentas que foram desenvolvidas ao longo de toda a tradição, né, aqui no no ocidente. Então o core ele foi estruturado dessa forma, né, para justamente pra pessoa não trilhar essa jornada sozinha. N, então temos

encontros presenciais, começamos aqui em São Paulo, então temos eh encontros a cada a cada duas semanas presenciais aqui. Eh, e agora em setembro estamos começando um programa também chamado Escola de Pais, justamente para trabalhar a questão da formação dos pais, né? como educar bem os filhos? O que que é a formação moral dos filhos? O que que é moralidade? O que que é

formação intelectual? O que que é educação? A gente falou no início também, né? O que que é educação? Para que que serve a educação, qual que é a finalidade da educação e também a parte da formação espiritual, né? Como

conduzir a alma dos filhos ao encontro com Deus. Então, esse é um programa que eu tô muito entusiasmado, particularmente eu acho que é algo fundamental que a gente precisa trabalhar. Não existe educação de crianças sem educação dos pais. E às vezes os pais acham fal assim: "Ah, minha criança, meu filho vai se educar na escola". Claro que a escola pode ser uma influência muito positiva ou muito negativa, mas o a principal influência é dos pais, né? Então, os pais precisam se

formar, precisam se educar eh, para saber direcionar melhor os filhos. Não tem como terceirizar isso, né? Então, esse programa da Escola de Pais acho que vai ser muito bacana, né? Depois quem quiser acompanhar no tem o nosso Instagram cor @corcolor.academia.

A gente vai divulgar lá aqui em São Paulo, né? >> É Instagram, isso, né? >> No Instagram @core. Academia. Eh, e aí tem pessoas de outras cidades chamando a gente também. E aí

até deixo o convite, né? Se você for de alguma outra cidade, quiser organizar alguma coisa, eh, entra em contato, manda, manda um WhatsApp, a gente organiza, vai aí com os professores, faz um, faz uma palestra, faz uma imersão. Eh, assim, a gente tá, somos soldados dessa causa, Lacomb, estamos a à disposição que a gente puder fazer a serviço da formação humana e para melhorar o cenário da educação brasileira. Estamos aqui para isso. Eu acredito que Deus nos colocou, não nós especificamente, falando de todos nós que estamos aqui, né? Eh, Deus nos

colocou nessa época por uma razão, né? Então, Deus ele tem a com o golpe do intelecto, Deus tem a visão de de toda a eternidade, né? Tudo que já foi, tudo que que vai ser. E nós vivemos no século XX, estamos aqui vivos em 2026. Então, a gente falou muito dos problemas, né? tudo que a

gente vê de ruim acontecendo na sociedade hoje, mas por alguma razão Deus quis que nós que estamos aqui vivêsemos essa época. Então acredito que existe uma razão, né? Existe existe um elemento da providência divina nisso. Então nós temos que eh encarar essa missão, né? A gente se a gente tá aqui nessa época, é porque eu acredito que a gente precisa contribuir, precisa tentar fazer algo a respeito, né? Eh, não

porque nós somos muito eh especiais, capacitados, mas porque a gente pode ser utilizado como instrumentos do bem, né, como instrumento de Deus, eh, para disseminar essas sementes do bem. Então, acredito muito nisso e, apesar de todas as mazelas que a gente vê hoje, eu eu procuro manter um olhar de de otimismo. Lacum >> é que a solução será conjunta, a solução não virá apenas da política. não virá eh com o restabelecimento de uma imprensa verdadeira, né? Virá por tudo isso e acho que o principal e você tem toda a razão nisso, vem de uma boa base de educação, formação clássica, de filosofia, de antropologia, né, com com >> com essa construção espiritual tão importante. Então, parabéns pelo seu

trabalho, Gabriel. Deixa eu até ler aqui um super chat. Eh, Jéssica, mãe por adoção, eu amei essa live perfeita e necessária. A sociedade precisa começar a pensar e refletir mais sobre coisas profundas. Obrigado, Jéssica. Gabriel,

muitíssimo obrigado. Vou repetir aqui, turma. @coracademia, tá? Cor academia. Eh, deem uma olhada no Instagram deles, conversem com a turma do cor. Professores são maravilhosos.

Gabriel é uma pessoa abençoada, iluminada. Recomendo muitíssimo, muitíssimo. Gabriel, obrigado mais uma vez pela participação. Tudo de bom para você, >> Macomi. Muito obrigado. Foi um foi um

prazer eh conversar com você. Tenho grande admiração pela sua história, pelo seu trabalho, por toda a credibilidade que você passa, né? Uma das poucas vozes sensatas no jornalismo brasileiro, uma carreira de décadas, né? Aí e com muita coerência, né? a gente vê, a gente vê quem são as pessoas ao longo do tempo, né? A gente não vê as pessoas

em um um fragmento eh do tempo. E quando a gente vê a tua trajetória, a tua consistência, a tua coerência, a gente vê aí que estão os valores, realmente, né? Então, parabéns por tudo que você tá fazendo. Eh, agradeço a todos que acompanharam aqui a live e vamos juntos, vamos juntos nessa trincheira. Pera aí, deixa. Ó, a Paulo Lopes,

Gabriel deveria criar um instituto educacional na Riachuelo. Existe já um trabalho grande social da Riachuelo, né? >> É, existe um instituto Riachuelo que começou, né? Eu eu comecei esse trabalho lá em 2020, depois eu eu saí, mas mas existe existe lá no Rio Grande do Norte, se tiver alguém aí do Rio Grande do Norte que conhece o trabalho do instituto, um abraço para vocês. Tem muitos programas lá para geração de emprego e renda. Eh, fizemos programas

educacionais também em diversas escolas de municípios do interior ali do sertão do do Rio Grande do Norte. Então, sou, tenho um carinho muito especial pelo Rio Grande do Norte, que é a terra da minha família por parte de e mãe. Então, eu deixo um abraço para todo mundo aí do Nordeste. >> Muitíssimo obrigado, Gabriel, mais uma vez tudo de bom para você. Até a próxima.

>> Obrigado. Boa noite. >> É isso, turma. Conversei aqui com Gabriel Caner. Recomendo muitíssimo a a Cor Academia. Eh, é uma experiência

sensacional, sensacional. E, e basicamente nesse encerramento que eu quero falar para vocês é isso, né? Eu sempre falo com vocês sobre a necessidade de ter senso crítico, né, de duas características que um jornalista deve ter, né, curiosidade e desconfiança. Ele tem que ser curioso, ele tem que ser desconfiado. Eh, mas tudo isso, né, mesmo as ferramentas que eu tô apresentando para vocês, talvez tudo isso por si só não seja suficiente, né? Eu sempre recomendo que você procure

uma uma boa formação cultural, né, uma uma formação literária, né, leia filosofia. Parece algo muito hermético, muito confuso, mas é importante, né? Dedique-se a a verdadeiro estudo estudo da história da humanidade, não essa história que a gente que a gente ouve na nos colégios, né? Infelizmente, já na minha época, né? Eu me formei no colégio em 83.

Já na minha época a gente tinha aquela história de que a Revolução Francesa foi algo maravilhoso, foi algo incrível e que a revolução, que a revolução industrial foi um horror, que a bandeira brasileira, o verde é da nossa mata, o amarelo é do ouro, coisas desse tipo. Eh, procurem eh ter uma formação eh educacional, né, ler mais, ler bons livros. E e eu tenho certeza de que o desenvolvimento do senso crítico de vocês, né, ele vai ser exponencial se vocês reservarem aí um pouquinho do dia, né, para leituras, para estudos, na tem quem tiver oportunidade, obviamente tem eh institui uma instituição como COR Academia, que seria maravilhoso. Nem nem todo mundo vai poder, né, ser aluno da Core Academia, mas quem puder, eu recomendo muito. Quem não puder, né? Eu

acho que dá para você eh se dedicar, se você for uma pessoa disciplinada e organizada, acho que você consegue sim, né? Eh, até qualquer hora vou até fazer, professor Olá de Carvalho fazia muito isso, né? Fazia indicações de leituras, né? Os 10 livros eh da literatura brasileira de que ele mais gostava, os 10 da literatura mundial que ele mais gostava. Eu acho que é importante você ter eh uma leitura constante, estudo constante, né, para que você entenda melhor todo esse mundo louco em que a gente está, né, eh o que o que já vivemos, o que estamos vivendo, o que podemos viver, eh de que maneira a gente pode influenciar positivamente nisso tudo. Eh, e é isso, né? Esse foi meu

papo aí com Gabriel Cânner. Agradeço muitíssimo. Não esqueçam, não esqueçam, dia 10 de setembro, aí posso falar um pouquinho mais, dia 10 de setembro eu faço esse evento aqui no canal dentro do sistema. Tá aí o QR code para vocês se inscreverem. evento gratuito, você se inscreve, recebe o link, recebe lembretes, recebe um um guia, um guia para você usar ali. É um um negócio

curto, mas que você aplicando ali, por exemplo, lê uma notícia, pô, isso aqui tá me cheirando meio mal, isso aqui tá meio esquisito, você pega esse guia que você recebe quando se inscreve e vai ali passo a passo fazendo as perguntas que eu apresento, né? E aí você vai localizar se há realmente, se houver realmente algum problema, você vai saber exatamente onde tá esse problema, o que faltou, o que foi manipulado, né? Teve todos os lados da história, não teve, tá tudo ali explicadinho, é bem simples. Então, convido mais uma vez todos vocês pro evento do dia 10 de setembro, às 8 da noite, horário de Brasília, evento gratuito e ao vivo, né? Vai ser um prazer. E aí posso nesse evento falar um

pouquinho mais eh sobre o que eu indico, né, de leituras. como formação cultural, né? Eu que tive uma sorte danada, como expliquei, por ser neto de um imortal da Academia Brasileira de Letras e ter nascido numa família de educadores. Então, eu tive essa sorte que nem todo mundo tem, ou a maioria não tem. Mas é isso, obrigado mais uma vez pela companhia de todos vocês e não percam os meus vídeos aí no no YouTube. O o vídeo

do da sabatina do Romeu Zema e do Caiado no Jornal Nacional já é o acho que quase o quarto aí mais visto da história do meu canal. Se vocês não viram, vejam, né? E tem hoje foram três ou quatro vídeos que a gente subiu. Então aproveitem aí o conteúdo que eu tô produzindo. Muito obrigado a todos vocês e até a próxima. เฮ

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> เ