---
video_title: "LULA IRRITA OS EUA (DE NOVO...)"
video_id: CvVyx2mAVA4
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CvVyx2mAVA4
video_date: 2026-07-09T20:25:03+00:00
video_description: |
  O governo Lula ignorou os pedidos do governo Trump para que um espião russo preso no Brasil fosse deportado para os Estados Unidos. É só mais um movimento para azedar de vez as nossas relações com a única superpotência mundial.
---
Temos mais uma prova de que o Lula torce contra o Brasil, que ele quer realmente que os Estados Unidos adotem o tarifaço sobre produtos importados do nosso país. Não esqueçam que o Lula não mandou ninguém, ninguém para participar das audiências para discutir a medida. O Flávio Bolsonaro veio, o Flávio Bolsonaro participou e defendeu o Brasil. Agora, a administração petista ignorou de vez os pedidos do governo americano para que o espião russo Sergeiov, que tá preso no Brasil, fosse deportado aqui pros Estados Unidos. Eu vou explicar esse caso que, como eu disse, é só mais um para piorar o clima entre o Brasil do PT e a única superpotência mundial. Antes, só mais

alguns pontos. Vocês viram aí? Governo Lula tá dizendo que os Estados Unidos podem usar força militar contra o Brasil. Reparem, contra o Brasil e não contra o PCC e o Comando Vermelho, que foram finalmente classificados como grupos terroristas pelo governo americano sob protestos patéticos do Lula. O Lula tá ao lado da Venezuela, né? Ele condenou a captura do Nicolás

Maduro, seu grande amigo. O Lula tá ao lado de Cuba e a turma dele vive dizendo que a desgraça na ilha é culpa dos americanos. O Lula tá ao lado do Irã, né, e condena a ofensiva contra o regime dos Aatolás e também contra o Ramá. Mas vamos ao caso do espião russo. O Sergei Cherkazov viveu no Brasil por mais de 10 anos usando uma identidade falsa. Ele se passava por Vittor Miller

Ferreira e se apresentava como um brasileiro nascido no Rio de Janeiro, mas criado na Argentina. Em abril de 2022, o Sergei tentou se infiltrar no Tribunal Penal Internacional na Holanda, usando os tais documentos brasileiros falsos. Ele tentava ali uma vaga de estagiário no tribunal de AIA. Foi preso em Amsterdam e acabou deportado pro Brasil, onde cumpre pena de mais de 15 anos por falsidade ideológica. A Rússia veio com uma historinha de que o seu espião seria, na verdade, um traficante de drogas e pediu a deportação imediata dele, né? Bem, bem conveniente, né? Ao

mesmo tempo, os Estados Unidos pediam também a deportação do Sergei Arcassov. E por quê? Porque o russo, usando os documentos falsos brasileiros, morou aqui nos Estados Unidos de 2017 a 2020. E a inteligência americana apresenta uma série de indícios de que ele coletou nesse período em que esteve aqui informações sensíveis da UTAN, da política externa americana e de cidadãos americanos. Eu me lembro que em 2023, quando o ministro da justiça ainda era o Flávio Dino, o governo americano e o presidente ainda era o Joe Biden, mandou funcionários do Departamento de Estado e agentes da CIA e do FBI ao Brasil para tentar conseguir a deportação do Serguei. Não deu em nada.

Agora, para irritar de vez os Estados Unidos, o Ministério da Justiça do Lula publicou no Diário Oficial da União a portaria de expulsão, determinando que o Sergei Ercassov seja mandado pra Rússia assim que terminar de cumprir a pena no Brasil. Bom pra Rússia, bom pro Sergei Cerkazov, ruim pros Estados Unidos e péssimo pro Brasil de verdade, não pro Brasil do PT. É isso, Lula. Continua aí irritando os Estados Unidos, um país pequeno, sem nenhuma importância, sem nenhum poder. Você não liga mesmo pro Brasil e pros brasileiros. M.