---
video_title: "MAIS QUATRO GOLPES SUPREMOS"
video_id: iFTQ658NmN0
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iFTQ658NmN0
video_date: 2026-06-16T20:52:31+00:00
video_description: |
  O sistema podre se protege, na maior cara de pau... Ministros do STF querem funcionar como um poder revisor do TSE, agora comandando por Nunes Marques... Fachin nega a verdade no caso Carla Zambelli, para defender Alexandre de Moraes... AGU inventa “ataque à soberania brasileira” no processo movido pela Rumble na Flórida contra Moraes... E a PGR rejeita a delação premiada de Daniel Vorcaro... Podemos e devemos reagir.
---
Eu não vou dizer que eu gosto do Cársio Nunes Marques. Agora, eh, ter alguém como ele, claro, na presidência do Tribunal Superior Eleitoral, né, neste momento, e não o Alexandre de Moraes com em 2022, é bem menos, digamos, desanimador. Só que só que já tem uma ala do STF mandando recados de que vai sim discutir questões eleitorais. Em outras palavras, vai se meter na condução da campanha, da votação e da apuração dos votos. A ideia é assim: barrar barrar as atribuições do Cársio Nunes Marques como presidente do TSE. E qual é a historinha de novo? O

Supremo tem a prerrogativa de atuar se houver indícios de violação a alguma questão constitucional. E mesmo que não haja mesmo que não haja um único indício, os magistrados fingem que há e faz tempo que funciona assim. Agora, a interferência do Supremo na Corte Eleitoral, isso sim seria uma novidade, uma triste novidade. O advogado André Marcilha tem alertado que o Nunes Marques será uma rainha da Inglaterra no TSE. E ele diz com todas as letras, o Marcíliia, que alguns magistrados querem atuar como uma espécie de revisores das decisões da Corte Eleitoral. E é bom todo mundo, todo

mundo ficar de olho nisso. E o que vocês acharam de o presidente do STF, o Edson Faquim, defender o Alexandre de Moraes no caso da frustrada tentativa de extraditar pro Brasil a Carla Zambelli? Eu já comentei aqui a decisão da justiça italiana, que chamou Morais de parcial, de juiz de primeira instância, juiz de segunda instância vítima, e ainda daria para incluir eh acusador e investigador, pois o Faquim publicou nota em que reafirmou a independência e a imparcialidade da Corte no julgamento que condenou a Zambelli. De acordo com ele, o processo e seus atos transcorreram conforme a Constituição e em observância o devido processo legal, ao contraditório e a ampla defesa. É mesmo? Só porque o Faquim quer o que ele

escreveu não tem sustentação na realidade e todo mundo sabe disso. E parece que a Defensoria Pública da União não vai mais defender o Alexandre de Moraes no processo movido contra ele aqui na Flórida pela Rumble e pelo grupo de mídia do Trump, né? Isso já seria um absurdo. A DPU ajudando o Alexandre de Moraes. Só que os pagadores de impostos vão continuar bancando os advogados do Morais. Isso porque a advocacia Geral da

União inventou de pedir o direito de o Brasil atuar como parte na ação judicial. Assim, a AGU estaria ao lado do magistrado. E qual é a acusação contra o Morais? Ele mandou remover globalmente conteúdos de redes sociais, inclusive de cidadãos americanos e residentes nos Estados Unidos, e barrou o funcionamento de plataformas. E a AGU tá dizendo que o Brasil não consentiu e não consentirá com a apreciação de decisões da nossa Suprema Corte por juízes de outro país. E eu apelo de novo

ao advogado André Marcilha. Primeiro, ele perguntou se a AGU defenderá Morais em uma ação movida contra a sua pessoa física, devo concluir que estamos todos convencidos de que o magistrado é a própria união? E aí o Marcilha explicou: "A Rumble não pretende fazer valer uma decisão americana no Brasil. Foi Moraes quem tentou fazer isso, fazer valer suas decisões nos Estados Unidos. O que a plataforma busca é apenas o direito de processar o ministro sob as leis americanas as quais ele próprio tentou se sobrepor. É incrível como vale tudo,

vale mentir de simular para proteger o Alexandre de Moraes. É o que tá fazendo também, parece a procuradoria geral da República do Paulo Gonê. A PGR rejeitou a proposta de delação premiada do Daniel Vorcaro. A desculpa é que não há elementos novos, apenas relatos vagos sem comprovação. De novo, quem acredita nisso? Vocês não acham que o cartunista

Fabiano Silva tá mais próximo da verdade? Olha aí, o procurador frouxo da República com a proposta de delação do Vorcaro, ouvindo o Morais dizer: "Você viu meu nome aí, né? já sabe o que tem que fazer. E assim vivemos nesse caos, enfrentando um sistema podre, que se protege, que não tem vergonha nenhuma de negar um mundo real. E contra tudo e contra todos, é nossa obrigação reagir. No

mínimo, cada um de nós tem de apontar todas essas práticas nojentas. M.