---
video_title: "A JORNADA PARA O FIM DO BRASIL"
video_id: -btNp44o1wM
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-btNp44o1wM
video_date: 2026-05-31T13:47:15+00:00
video_description: |
  Descrição YouTube: De olho em votos nas próximas eleições, o Congresso encaminha o Brasil para mais um desastre. A mudança na jornada e escala de trabalho terá consequências graves para o país: quebradeira de empresas – principalmente as pequenas e médias –, achatamento da renda, aumento do desemprego, da inflação, queda nas exportações e redução do PIB... O brasileiro precisa entender que o Estado não é a solução para os problemas do país, mas, sim, o causador de quase todos eles.
---
E lá vai o Brasil pro buraco de vez. É doído observar os absurdos que são implementados única e exclusivamente para a conquista de votos. Se nos afundamos sempre em ano eleitoral, invariavelmente, aceleramos o passo paraa consolidação da desgraça absoluta. E o Congresso caminha para provar a mudança na jornada e escala de trabalho, tentando ignorar as graves consequências disso pro país, de olho em benefícios imediatos pros políticos, pros candidatos mesquinhos, irresponsáveis e inconsequentes. As vantagens eleitorais obtidas agora por essa gente da politicagem vão certamente provocar um quadro de quebradeira de empresas, principalmente as pequenas e médias, achatamento da renda, aumento do desemprego, da inflação, queda nas exportações e redução do PIB. Precisamos trabalhar

mais e não menos. E não é a mudança na escala de trabalho que vai resolver o problema da baixa qualificação da mão de obra, da baixa produtividade, dos ganhos médios reduzidos dos trabalhadores. Tampouco teremos solução paraa judicialização excessiva das relações trabalhistas. Seguimos amarrados à CLT engendrada por Getúlio Vargas, supostamente para proteger os trabalhadores com inspiração na carta delavoro do fascista Mussolini. Rever as leis trabalhistas com amplo debate, levando em conta as experiências já vividas, o mundo tecnológico em que estamos, isso não daria voto. Está

decidido que fingir é melhor. Os politiqueiros juram que o Estado é o grande protetor dos trabalhadores, sempre tão indefesos. contra empresários diabólicos, exploradores da mão de obra, quase senhores escravos. Enquanto demonizar os empreendedores, o Brasil não terá a menor chance de dar certo. Sobre eles já recaiem uma burocracia gigantesca, licenças, normas, alvarais, portarias. Sobre eles recai tributário

complexo e ganancioso. Ao empregador, cada trabalhador custa bem mais do que ele paga de salário. E é o estado que decide o que será feito do dinheiro tomado dos empresários com a suposta intenção de amparar os trabalhadores. E se grande parte disso fosse de alguma forma incorporada aos salários? E se em vez de perder uma fração do pagamento forçado a fazer uma poupança ruim, como FGTS, por exemplo, cada um pudesse decidir de que forma investir seu próprio dinheiro. Não, o Estado não

permite. Ele acha mesmo que precisa atuar como tutor de uma massa de trabalhadores desprovidos de discernimento e conhecimento. A Gazeta do Povo já apresentou alguns números assustadores sobre a mudança na jornada e escala de trabalho. No varejo, a previsão de retração de 12,2% na riqueza gerada pelo setor. A manutenção dos salários com uma jornada menor vai gerar um aumento de custo em torno de 22%.

Em vez de aumentar a oferta de emprego, há um cálculo de que haverá de cara um corte de 640.000 postos com carteira assinada. Os empregados mais antigos e caros devem ser substituídos pelos mais jovens e dispostos a ganhar menos. No turismo, que tem demanda concentrada em fins de semana e feriados, os custos operacionais também aumentarão muito. Haverá pressão inflacionária sobre diárias de hotéis, pacotes turísticos, passagens aéreas, restaurantes. E o

Brasil, que recebe bem menos turistas do que poderia e deveria, continuará perdendo para outros destinos internacionais. No setor de transporte de carga, a folha de pagamento ficará 18% mais cara, mas ninguém atrás de voto quer olhar pro mundo real. Não sou especialista no assunto, mas tenho o mínimo de informação para saber que mais desastre está por vir. Se Paulo Guedes tentou dar ao Brasil a liberdade econômica de que o país tanto precisa, caímos outra vez na historinha de que estão garantindo qualidade de vida aos trabalhadores, quando na verdade o que se celebra de novo é o atraso. Os votos que virão com medida tão populista e devastadora serão mais um empurrão paraa desgraça total, a perpetuação de um modelo que não se sustenta. É nítido que

a quantidade de gente que acredita num estado protetor, tutor, educador, não nos permitirá tão cedo a redenção. Cabe a cada um de nós, mesmo que com pouco alcance nas nossas esferas particulares, alertar incansavelmente que o Estado não é a solução dos problemas do país. Muito pelo contrário, é sim o Leviatã que provoca o surgimento da maior parte deles.