---
video_title: "PT E ALCOLUMBRE NA DELAÇÃO DE VORCARO"
video_id: GSAsp1Vh_sU
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GSAsp1Vh_sU
video_date: 2026-06-12T21:43:17+00:00
video_description: |
  Reportagem da Veja desta semana apresenta novas informações sobre gente poderosa ligada a Daniel Vorcaro. O presidente do Senado, Davi Alcolumbre, teria recebido do ex-banqueiro US$ 30 milhões numa conta secreta no exterior. Vorcaro também tem falado, na preparação de uma delação, de sua íntima ligação com o PT, principalmente com políticos do partido na Bahia. Sobre Flávio Bolsonaro, a revista diz que ele, “a princípio, não praticou nenhum crime”.
---
Vocês viram a capa da revista Veja desta semana? O título é Os segredos de Vorcaro. E o subtítulo Nova leva de revelações do ex-banqueiro inclui pagamento milionário no exterior ao senador Davi Alcol Columbre e detalhes de negócios com o PT da Bahia. Tudo isso a gente quer ver apresentado e comprovado numa delação do ex-banqueiro Daniel Vorcaro, que comprou de várias formas gente muito importante dos três poderes da República. E ele tem mesmo de contar quem o ajudou a construir seu império de falcatruas.

A imprensa voou no pescoço do Flávio Bolsonaro quando foi vazado seletivamente claro o financiamento do Vorcaro ao filme sobre o Jair Bolsonaro e o que diz a reportagem da Veja. Mais recentemente, o senador Flávio Bolsonaro, candidato do PL à presidência da República, apareceu numa gravação de áudio pedindo dinheiro a Vor Caro para financiar o filme Dark Horse sobre o pai dele. Fora o constrangimento, a princípio, esses personagens não praticaram nenhum crime. E sobre o envolvimento do PT com o Vorcaro, o que diz a reportagem da Veja? O ex-banqueiro se dispôs também a falar sobre seus negócios nebulosos com o PT da Bahia, citando especialmente Rui Costa, chefe da Casa Civil de Lula até recentemente, que se mostraram fundamentais para a ascensão meteórica do máster. Segundo

ele, a história começou em 2007, durante o governo Jaques Wagner com o nome de Cesta do Povo. A iniciativa foi criada para permitir que servidores públicos estaduais realizassem compras em supermercados com desconto direto na folha de pagamento. Com a entrada de Vorcaro na operação, o Cred virou uma das principais operações de crédito consignado na Bahia, especialmente na modalidade de reserva de cartão consignado. Em 2022, já na gestão de Rui Costa, sucessor de Wagner, um decreto estadual restringiu a portabilidade dessas dívidas para outros bancos, medida que ampliou a presença da instituição financeira no setor. Ou seja, na prática, o governo do PT baiano realizou uma manobra para se tornar um dos principais parceiros de Vorcaro.

Sobre os encontros de Lula e do atual presidente do Banco Central, Gabriel Galipolo, com Daniel Vorcaro. A Veja não fala nada, nem sobre o vínculo de Guido Mântega e Ricardo Lewandowski, que foram consultores do máster com o ex-banqueiro. A novidade do texto é a informação de que Davi Alcol Columbre recebeu uma fortuna de Daniel Vorcaro. Diz a reportagem: "Um dos novos e mais bombásticos segredos envolve o senador Davi Alcol Columbre, o presidente do Congresso. Segundo o relato, o ex-banqueiro teria feito a Alcol Columbamento de 30 milhões de dólares, cerca de R50 milhões deais.

De acordo com proposta de confissão, o valor foi depositado em uma conta secreta no exterior e repassado ao parlamentar pelo apoio dado a uma demanda de interesse do Banco Master em transação operada por Augusto Lima, ex-sócio de Vorcaro. Esse é o Brasil. E lembre-se, frequência não determina a normalidade. Ou seja, não é porque algo é muito comum, sendo ilegal, eh, imoral, antiético, que ele deve ser autorizado, digamos assim. Sim, escândalos envolvendo os poderosos nós temos em grandes quantidades e precisamos, isso sim, ter apuração profunda e equilibrada de todos eles e a punição aos envolvidos. Chega de

impunidade, gente, desse ciclo de crime associado à impunidade, gerando obviamente mais crime. Isso tem de ser interrompido.