---
video_title: "O que a professora não sabe"
video_id: XojDc3XaV7U
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XojDc3XaV7U
video_date: 2026-05-26T19:01:43+00:00
video_description: |
  As palavras estão todas lá, letra por letra, o sentido é muito claro, mas muita gente resolve fazer uma interpretação livre, descabida, tendenciosa. Tenho certeza de que privilegio sempre a clareza nos meus conteúdos jornalísticos, mas a militância pode enxergar neles o que quiser. Se essa turma tem um interesse claramente político, eu me guio por interesses e critérios jornalísticos.
---
A professora Paula Marisa fez uma publicação no Instagram para criticar a minha coluna paraa Gazeta do Povo de duas semanas atrás. Botou até na legenda que eu tava lendo teleprompter. Sim. E eu estava. Eh, toda semana eu faço isso.

Eu pego o texto que eu escrevo paraa Gazeta do Povo, que é um jornal digital, e transformo em vídeo. Portanto, eu pego um texto para ser lido e gravo em vídeo. Queriam que eu fizesse o quê? Decorasse todo o meu artigo para então fazer esse vídeo. Não, eu uso sim teleprompter. Mas

olha, a Paula Marisa disse que eu comparei o Hunter Biden envolvido com drogas, prostituição, tráfico de influência, corrupção e sei lá mais o quê com o Flávio Bolsonaro. Mas tá lá no texto, eu vou ler para vocês. Não estou fazendo equivalência entre o bandido Hunter Biden e o senador Flávio Bolsonaro. Estou explicando apenas que um jornalista não pode enterrar uma pré-pauta sem uma avaliação mínima, preocupado com as possíveis consequências do tema. Não é jornalista aquele que aposta numa história e engaveta outra com o intuito de prejudicar alguém ou um grupo político e beneficiar outro. Quando surgiu a

história do laptop do Hunter Biden, o que fizeram, né? cobraram da imprensa que não falasse desse assunto. A própria imprensa caminhou por aí, não, deixa isso para lá. Isso aí vai atrapalhar a campanha do Joe Biden, né? Vai beneficiar o Donald Trump. Me lembro bem

do Felipe Neto fazendo publicações, acho que ainda no antigo Twitter dizendo exatamente isso. Pessoal, para que falar desse assunto? Esquece isso. Estamos no meio de uma campanha muito importante. E olha, eu fui extremamente claro no meu texto paraa Gazeta. Eh, tudo bem, vá lá.

Eu poderia ter citado as tentativas feitas pela esquerda, eh, para impedir que falassem do envolvimento do Lulinha com os roubos no INSS. Eu poderia ter citado a tentativa de calar todo mundo sobre as licitações fraudulentas do governo Lula para, por exemplo, importação de arroz naquele período de enchentes no Rio Grande do Sul ou para contratação de agências de comunicação para cuidar das redes sociais do governo. O comportamento da esquerda, da imprensa que desistiu de ser imprensa, sempre foi esse, divulgar o que ajuda o Lula e prejudica seus adversários e calar sobre o que prejudica o Lula e ajuda os seus adversários, pois quem faz isso não é jornalista. Quando inventaram todas aquelas baboseiras sobre o Jair Bolsonaro, compra de leite condensado e viagra pro exército, tentativa de interferir na Polícia Federal, importunação de baleia. Por mais absurdas que fossem as acusações, o papel de um jornalista era buscar a verdade, expor a verdade e não silenciar.

No caso dos contatos do Flávio Bolsonaro com o Daniel Vorcaro, um jornalista também não pode ignorar a situação. Ele tem de buscar a verdade, né? Ele precisa buscar a verdade ouvindo todos os lados da história e não seguir conselho de militante, né? Conselho para não falar nada. Ou ele próprio jornalista se torna também o militante. Isso eu não sou.

O meu texto é extremamente claro, só não entende quem não quer, quem tem interesses eleitoreiros ou tá de olho numa boquinha. E nada disso, eu garanto, deve ser eh aquilo que move um jornalista. É bem simples. Se a verdade está do nosso lado, nós não podemos temer as perguntas. E alguém questionou eh nos comentários da postagem da Paula Marisa o seguinte: "O Lacombi acha que é jornalista porque é formado ou porque trabalhou na Globo?"

Nem uma coisa, nem outra. Tem um parágrafo no meu artigo paraa Gazeta que explica isso. Eu vou ler. Não tentem florear e inventar causas primeiras para o jornalismo. Os objetivos de um jornalista não deveriam variar.

Encontrar as histórias reais e em movimento mais importantes, mais relevantes e contá-las do melhor jeito possível, da forma mais clara, objetiva, direta e atraente. Se houver efeitos positivos a partir da veiculação dos conteúdos para uma comunidade, para um bairro, uma cidade, um estado, um país, para o mundo, ótimo. Mas esse não deve ser o resultado buscado, apenas uma consequência natural de um trabalho bem feito, de uma boa escolha de pautas e do correto tratamento dado a elas. É isso que me move e é por isso que eu sou um jornalista. M.