---
video_title: "OS TIRANOS JANJA, LULA E MORAES"
video_id: BX1GN30u8wI
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BX1GN30u8wI
video_date: 2026-08-07T20:00:05+00:00
video_description: |
  Janja pediu o banimento da plataforma Discord no Brasil. O advogado-geral da União disse que vai trabalhar para isso. O Alexandre de Moraes quer acabar com o aplicativo Telegram. E já armou o golpe. Essa é a “democracia” da aliança entre PT e STF... Até que o Lula siga os passos do ditador da Nicarágua, seu amigo Daniel Ortega, e acabe de vez com as eleições enquanto existir oposição a ele.
---
A Janja não quer calar só quem a critica, não. Ela e o Lula tem um ponto em comum, a paixão pela censura. Vocês viram que a Janja mandou banir, banir a plataforma Discord no Brasil. E eu usei o verbo mandar porque na mesma hora ali na reunião, o advogado geral da União resolveu obedecer. né? O Jorge Messias

disse que vai abrir uma ação civil pública contra a plataforma, pedindo a imediata responsabilização e a retirada de sua utilização pela sociedade brasileira. O Messias jura que o discorde não tem compromisso com a legislação brasileira e não protege crianças e adolescentes. Isso tudo porque a nossa Constituição proíbe a censura. Imaginem se não proibisse. E a proposta da tirana Janja poderia encaminhar para algo assim, né? Que tal

acabar com a política, já que tem tantos políticos corruptos? Que tal acabar com a música, já que tem tanta música aí que faz apologia ao crime, né? Que tal acabar com os carros, né? Já que muitos motoristas são irresponsáveis e acabam provocando acidente de trânsito? É uma loucura, né? Eh, bloquear sinal de

celular em presídio ninguém consegue. Agora, banir plataformas digitais é molezinha, moleza, né? Para que pensar e identificar e responsabilizar com as leis que nós já temos, quem comete de verdade algum tipo de crime por meio do uso dessas plataformas? Como o Discord é usado principalmente por jovens, né, eu espero que aqueles que já votam eh reajam nas urnas, né, da Tirana Janja, eu passo pro tirano Alexandre de Moraes. Ele voltou à carga contra o aplicativo de mensagens Telegram. Perseguição começou há pelo

menos 4 anos, né, sempre com a desculpa de defesa da democracia. Aí lá em 2022, o Moraes chegou a determinar o banimento do Telegram. Agora ele voltou a cobrar o fornecimento de dados cadastrais vinculados aos canais e grupos e os conteúdos divulgados. Se o aplicativo não entregar as informações no prazo determinado, eh pode pagar multa de R$ 100.000 por dia, né? O Mora quer enquadrar quem, segundo

ele, promove conteúdo antidemocrático. Antidemocrático, entre aspas, né? O critério é sempre a falta de critério, né? O que um tirano pode considerar antidemocrático, né? Normalmente algo que o ameace de alguma forma. A

motivação, todo mundo sabe, é sempre combater um lado político, né? E o que diz a lei? que é crime promover atos antidemocráticos mediante grave violência. Mas até isso os ministros do STF turp. Os Estados Unidos estão preocupados com tudo isso, com a proteção à liberdade, com a proteção eh de empresas americanas e queriam enviar ao Brasil dois diplomatas ligados ao Departamento de Estado, o equivalente ao nosso Ministério das Relações Exteriores. E o

que fez o governo Lula não concedeu os vistos de entrada no Brasil aos dois representantes americanos. E o Lula toma café e janta com Alexandre de Morais. E na pauta, na pauta deles, né, só maldade, só desgraça pro Brasil de verdade. E eu tô muito preocupado, viu, com a presidência do Cársio Nunes Marques no TSE. Ela realmente pode ser apenas figurativa, né? Campanha

eleitoral começa agora no próximo dia 16, 16 de agosto e vão fazer o quê? vão bloquear todas as plataformas digitais em nome dessa democracia eh relativa, né? Enquanto o Lula não consegue seguir eh o amigo dele, o Daniel Ortega, que decidiu acabar com as eleições na Nicarágua enquanto houver oposição a ele, o negócio vai ser mesmo censurar, né? Tirando não falta o próprio Lula, a Janja, o Messias, o Morais, né? É estranho, né? como é muito claro, quem

defende a liberdade de verdade e quem é dado a censurar, a perseguir adversários. E mesmo assim tem um monte de brasileiros que caem que caem na conversinha dos tiranos. M.