---
video_title: "O LÍDER DO PT E VORCARO"
video_id: D6cabU5ESW0
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=D6cabU5ESW0
video_date: 2026-06-18T17:09:20+00:00
video_description: |
  O Líder do governo no Senado, o petista Jaques Wagner, é o alvo principal da nona fase da Operação Compliance Zero. E a nossa torcida tem de ser por uma investigação séria, profunda e equilibrada. Nesse caso, do Banco Master, e também no escândalo do INSS.
---
Finalmente, a Polícia Federal começa a bater nas portas certas nas investigações do caso master. O alvo principal da nona fase da operação compliance zero é o senador Jaques Wagner do PT, líder do governo no Senado. E o que já se sabe, o Wagner recebeu do sócio do Vorcar, Augusto Lima, uma série de benefícios aí na lista apontada nos mandados de busca e apreensão em endereços ligados ao senador petista. estão à compra de um apartamento de luxo em Salvador, repasses milionários a uma empresa da família de Jaques Wagner, ao entiado dele e até a compra de cinco ingressos para um show musical nos Estados Unidos e também o uso frequente de jatinhos do Daniel Vorcaro. A investigação envolve crimes de corrupção ativa e passiva e lavagem de dinheiro. Os investigadores

apuram se o senador teria atuado em iniciativas legislativas de interesse do máster no Congresso Nacional, entre elas a chamada emenda máster, que aumentaria os limites de cobertura do Fundo Garantidor de Créditos e uma proposta de ampliação do limite do crédito consignado. Bom, a relação do PT da Bahia com o Banco Master é antiga. Tenho falado muito sobre isso aqui. A instituição financeira era parceira do governo do estado no programa Credesta, que permitia que servidores públicos estaduais fizessem compras na rede de supermercados estatais com descontos em folha de pagamento. Eu olhei um pouco, um pouquinho a Globo News para saber como o canal cobriria essa nova fase da operação compliance zero. E aí tive que

ver a Miriam Leitão e outros comentaristas do canal falando mais do senador Ciro Nogueira, comprovadamente próximo do Daniel Vorcaro e da Flávia Ruda. Hoje ela é casada com o Augusto Lima, sócio do Vorcaro, e foi ministra do Jair Bolsonaro. Bom, o que a Globo News não diz é que tanto o Ciro Nogueira quanto a Flávia Aruda não são do núcleo do Bolsonaro, né? Os dois são do centrão e entraram no governo Bolsonaro quando o então presidente precisou do apoio do centrão para tocar o seu mandato. E é realmente impressionante como Daniel Vorcaro ele montou um esquema de compra de gente importante nos três poderes da República. Como disse o ministro do STF,

André Mendonça, é atuação de máfia. E o Brasil tá sim, gente, faz tempo, né? dominado por criminosos. Sobre a ligação do PT com o Banco Master, a gente também não pode esquecer eh a atuação como consultores da instituição de dois ex-ministros de governos petistas, Ricardo Lewandowski e Guido Mântega. E foi o Mantega que recebeu cerca de R$ 10 milhões deais para trabalhar pro Daniel Vorcaro, quem conseguiu os encontros entre o ex-banqueiro e o Lula no Palácio do Planalto. Numa reunião fora da agenda

oficial, o Lula deu inclusive conselhos ao Daniel Vorcaro. Ele recomendou ao Vorcaro que não vendesse o seu banco ao BTG Pactual, que ele esperasse a mudança na presidência do Banco Central. E o Gabriel Galípulo participou dessa reunião já como indicado a presidente do BC em substituição ao Roberto Campos Neto. E isso não pode ser normalizado de maneira nenhuma. Com o André Mendonça como relator do caso Master, a gente espera que as investigações sejam sérias, equilibradas e profundas e a campanha do Lula que se vire para tocar a sua usual propaganda enganosa. Além do máster, tem o roubo de

aposentados e pensionistas do INSS. Também não dá para ignorar a ligação do Lulinha, filho do Lula, com o careca do INSS, o maior operador do escândalo que tá preso desde setembro do ano passado. O Lulinha mora hoje confortavelmente na Espanha. Se o brasileiro quer achar mesmo que a vida dele tá melhor com o Lula de novo na presidência, apesar da falência econômica do Brasil, inflação alta, juros altos, déficit fiscal e dívida pública em níveis recordes, que ele pelo menos tem a capacidade de entender que a corrupção voltou com tudo, né? Autorizar de novo que o Brasil continue nas mãos de uma máfia seria como lavar as mãos diante da destruição completa do país e também um suicídio, né? Seria como dar

um tiro na própria cabeça.