---
video_title: "AS PAUTAS FAJUTAS DA IMPRENSA"
video_id: dSGDsemWwI4
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dSGDsemWwI4
video_date: 2026-07-19T13:35:36+00:00
video_description: |
  Em mais este papo de domingo, eu falo um pouco de como um jornalista deveria escolher suas pautas. Se ele faz a seleção seguindo princípios não jornalísticos, mas interesses comerciais, financeiros, mercadológicos, políticos ou ideológicos, ele já não está fazendo jornalismo. Se ele fica pensando em quem uma pauta pode beneficiar ou prejudicar, é um grande charlatão.
---
Olá, tudo bom? Mais um papo de domingo aqui no meu canal no YouTube e hoje eu quero falar um pouquinho sobre como um jornalista de verdade trabalha para escolher as suas pautas. Eu sempre falo aqui, já falei nos programas que eu apresento também, nos programas dos quais participo, eh sobre esse objetivo principal, talvez final, único, de um jornalista verdadeiro, né? Como é que ele trabalha? Ele tá ali para escolher, selecionar as melhores histórias reais e em movimento e contá-las da melhor forma possível, da forma mais objetiva, mais atraente, da forma mais clara, né? Isto

é o básico, né? E os princípios jornalísticos todos passam por isso. Quando um jornalista passa a considerar interesses financeiros, comerciais, mercadológicos, políticos, ideológicos, na escolha das suas pautas e na linha editorial de cada história, de que maneira cada história será contada, olha, ele já não tá fazendo jornalismo. Vou contar hoje aqui para vocês três casos da minha época de jornalista da Rede Globo. Eu trabalhei 25 anos na Rede Globo, cinco na afiliada em Santa Catarina, RBSTV na época, e 20 anos na Rede Globo do Rio. O primeiro caso e se

deu quando eu era apresentador do Esporte Espetacular, né? O João Avelange já não era mais presidente da FIFA, mas estavam pipocando na imprensa várias denúncias contra ele, né, de tráfico de influência, favorecimento, até corrupção, né? E aí me deram a seguinte pauta, uma entrevista com o João Avelange, mas não para falar de tudo aquilo que estava sendo levantado. Era uma homenagem ao João Avelange, era, como a gente fala em jornalismo, uma pauta fechada com as perguntas aprovadas pela direção de esporte. Aí coloquei meu terno e gravata, meu cinegrafista também, os dois operadores também, porque o João Avelange só dava entrevista para jornalistas, para equipes todas, né, usando perna e gravata e fomos lá entrevistá-lo. Então,

foi algo bem constrangedor. Eu simplesmente fiz perguntas que permitiam ao João Avelange falar da sua história, da sua vida e encher a sua própria bola, né, para usar uma expressão eh que remete um pouco a futebol. E eu era proibido, eu estava proibido de fazer qualquer tipo de pergunta sobre as denúncias contra ele. Foi algo extremamente constrangedor, mas eu não tive como escapar daquilo. Depois explodiu o escândalo da CBF envolvendo Ricardo Teixeira, engenro do João Avelange, José Maria Marim, que depois foi preso aqui nos Estados Unidos e a ordem da direção de esporte da Globo era não falar deste assunto. E eu já era

apresentador dos blocos de esporte do Bom Dia Brasil. Eu fazia um telejornal, não fazia Globo Esporte, não fazia mais o esporte espetacular e tava proibido de tocar neste assunto. E toda a imprensa falando daquilo, era muito constrangedor, muito. E aí fui ao chefe de redação da Globo e falei: "Olha, nós precisamos entrar neste assunto. Eu não faço Globo Esporte, eu não faço esporte espetacular, eu faço um telejornal, tá todo mundo falando disso, o assunto é grave." E ele vira para mim e responde:

"Tá maluco? Nós temos contratos com os caras, não vamos ficar falando mal deles, não. E isso durou um bom tempo, não sei dizer quanto, um mês, talvez um pouco mais, aquela proibição, assunto e proibido, né, até que finalmente, né, eh o escândalo escalou e a gente acabou entrando no assunto, mas claro, passei um período ali também de muito constrangimento, um período muito delicado. E a terceira história remete ao meu tempo de repórter. da Rede Globo, do que se chama editoria Rio, portanto, eh, anterior à minha passagem pelo esporte da Globo, né? E aí recebi uma

pauta, era uma denúncia de moradores de um vilarejo, de um povoado ali na região de Magé, né, caminho para Teresópolis, na Serra do Rio, um lugar bem bonitinho, um campo de futebol, as casinhas simples, mas muito muito bonitinhas ali em volta do campo de futebol. E os moradores estavam desesperados porque a pedreira da região tava fazendo implosões, aparentemente com uma carga de explosivos acima da permitida, né? Aí eu fui visitar aquelas casas todas, os moradores muito desesperados, as casas todas rachadas, todas rachadas de cima a baixo. E aí ficamos lá um tempo com os moradores, ficamos com a câmera apontada horas paraa pedreira para flagrar ali a as implosões. Nós não sabíamos a que horas elas eram feitas, mas conseguimos flagrar pelo menos duas implosões. E aí

me dirigi à sede da pedreira, né? e fui recebido pelo diretor da pedreira, desde que a gente entrasse com a câmera desligada, mas ele não sabia que a câmera estava ligada, na verdade. E nós conseguimos gravar esse diretor dizendo: "Sim, eh, uma pedreira trabalha sim, nós matamos, sim, nós implodimos, sim." E não tenho nada a dizer sobre esse assunto, né? Era para ser então uma conversa em off que a gente gravou, denúncia grave, né? Cheguei à emissora,

fechei o meu meu roteiro, encaminhei paraa edição. Essa reportagem deveria ter ido ao ar no dia seguinte e não foi. E aí quando eu cheguei à emissora, né, no dia seguinte, perguntei ao chefe de reportagem: "Houve algum problema com o meu texto, com as informações que eu passei? Houve algum problema na edição, alguma questão técnica em relação ao material?" E ele falou: "Não é porque a pedreira se chama São Marcos, que é o mesmo nome da empresa de engenharia da família Marinho. Então, enquanto a gente

não tiver certeza de que a pedreira não tem nada a ver com a empresa de engenharia da família Marinho, essa reportagem não vai ao ar". No fim das contas, não tinha nenhuma relação entre a pedreira e a empresa de engenharia, as duas chamadas são Marcos e a reportagem foi exibida. Mas claro, a gente pensa o quê? se tivesse alguma relação, né, se fosse do grupo, né, essa reportagem teria sido derrubada para usar um jargão jornalístico, teria ido paraa lixeira. Então, eh, se o jornalista tá preocupado, né, eh, com quem uma reportagem pode beneficiar ou prejudicar, gente, aí ele não está mais fazendo o jornalismo. E, infelizmente,

desde o início do governo Bolsonaro, talvez um pouquinho antes ali, já na época da eleição de 2018, n, no início do governo Bolsonaro, durante todo o governo Bolsonaro, naquela loucura da COVID, eh, tem funcionado mais ou menos assim, né? Na época da COVID surgiu o tal consórcio de imprensa nojento, né, que sempre agia assim, conforme interesses não jornalísticos. E isso, tenham a certeza, é um comportamento destruidor, destruidor do jornalismo, dos jornalistas, do público, né, de todas as pessoas, de um país como um todo. Então, pegando acontecimentos recentes, né, o normal seria ver jornalistas de linha conservadora, que, portanto, trabalham com fatos e não jornalistas de linha socialista, comunista, que trabalham com mentiras, né? Eh, falando sobre as últimas declarações, as últimas falas do Flávio Bolsonaro, né? Essa ideia de distribuir

celulares para 70 milhões de mulheres de dar eh internet grátis, quando a gente sabe muito bem que não existe nada grátis nesse mundo, né? Dar cashback do Bolsa Família. Olha, se essa proposta fosse feita pelo Lula, né, os jornalistas decentes, verdadeiros, eles estariam criticando, é ou não é? Então, em suma, né, interesses jornalísticos são os únicos que devem ser considerados por jornalistas. E o Flávio, particularmente, ele precisa ser melhor assessorado, né? Ele precisa deixar

claro que ele defende as pautas conservadoras e isso é urgente. Misturei historinhas do passado com um acontecimento recente e esse foi o papo eh deste domingo, tá? Muito obrigado pela atenção de todos vocês. Deixem aí os comentários o que que vocês pensam disso, né? Será que um jornalista deve assumir esse papel de militante, de agente político? Ou ele deve trabalhar

em busca sempre da verdade, doa a quem doer? Mais uma vez, obrigado pela atenção. Bom domingo a todos. M.