---
video_title: "POR QUE O JN FAZ PERGUNTA DE UM MINUTO"
video_id: tLcglL7Hjjg
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tLcglL7Hjjg
video_date: 2026-08-26
video_description: |
  O que esperar de um telejornal que afirmou que Lula “não deve nada à Justiça”? Quase nada. Renata Vasconcellos e César Tralli têm falado muito nas sabatinas este ano... E, pior, estão endossando narrativas falsas, como se fossem os donos da verdade. Neste vídeo, eu analiso o desempenho dos dois apresentadores do Jornal Nacional nas entrevistas com Romeu Zema e Ronaldo Caiado.
  
  No dia 10 de setembro, às 20h, faço um evento aberto aqui no canal. Vou mostrar como a notícia é produzida por dentro, o que decide o que vira manchete e o que fica de fora, e como reconhecer isso sozinho em qualquer veículo. Sem custo, aqui mesmo no YouTube. Inscrições em https://www.metodolacombe.com/yt
  
  Instagram: @luis.lacombe
---
Desde que William Bonner abriu a sabatina do Lula no Jornal Nacional em 2022, dizendo que o petista nada mais devia justiça, nada mudou, né? O JN tá aí fazendo a sabatina dos candidatos a presidente deste ano. O primeiro a ser entrevistado foi o Romeu Zema. E eu cronometrei, eu cronometrei o tempo em que a Renata Vasconcelos e o César Trali falaram, né, nessa primeira entrevista com o Zema, os apresentadores do Jornal Nacional ocuparam cerca de 14 minutos, né, 35% do tempo total da conversa. A Renata abriu a entrevista e fez uma pergunta muito longa, muito longa, né?

deu um monte de dados e acabou falando por 1 minuto e pensem no seguinte, em televisão o tempo é contado em segundos. Eu eu fiz muita reportagem com essa duração aí da pergunta da Renata de 1 minuto 10, 1 minuto 20, 1 minuto e meio, né? Na sabatina do Ronaldo Caiado, a Renata e o Trali falaram por cerca de 12 minutos, né? 12 minutos, 30% do tempo total da conversa. E aí eu já aponto uma grande falha dos jornalistas hoje, a falta de humildade.

A maioria não entende que eles não são as estrelas, que o principal é a informação. É jornalista que faz entrevista e fala muito, fala muito. Ele não faz jornalismo. Aquele que faz perguntas longas, incorporando muitas informações, ele normalmente tá tentando conduzir a resposta, induzir aquilo que ele espera ouvir, né? O jornalista deve priorizar perguntas curtas, diretas, objetivas, concisas. Sim, sim. É preciso

apontar contradições, a falta de informações nas respostas, às mentiras, mas do jeito certo, né? Ser firme sem ser enfrentador, insistir, mas tentando sempre eh certa elegância. E é preciso ter muito cuidado para não ficar interrompendo a fala do entrevistado o tempo todo, né? Não dá para entender nada quando as falas do entrevistado e dos entrevistadores se sobrepõem na Sabatina do Caiado, principalmente nela, isso me incomodou muito. Foi uma quantidade enorme de interrupções, teve muito atropelo.

É um ponto que eu preciso destacar, né? Fica claro que os jornalistas da Rede Globo que eh eles fazem questão de ignorar todos os abusos, os arbítrios e as ilegalidades cometidos nos últimos 7 anos por ministros do Supremo Tribunal Federal, principalmente o Alexandre de Moraes. Eles não perguntam nada sobre isso. Eles fingem que o 8 de janeiro foi mesmo uma tentativa de golpe de estado, sem uma liderança, sem uma organização mínima, sem armas, num domingo, com as autoridades todas fora de Brasília e com o Planalto, né, o Congresso e o STF mais desguarnecidos do que nunca. No próprio arquivo de imagens da Rede Globo, né, estão as provas de que o 8 de janeiro foi um protesto que descambou para um quebra-quebra, né? Então, lá em

edições do próprio Jornal Nacional, reportagens sobre o protesto de 2006, promovido pela turma do Lula, pelo MST, quando o petista estava no fim do primeiro mandato. >> A segurança foi pega de surpresa. Os manifestantes chegaram de uma vez, viraram um carro e começaram a atirar paus, cadeira, cones, pedras contra os seguranças.

20 homens da polícia legislativa não foram suficientes. Os manifestantes arrancaram plantas, arremessaram até paralelepípedos. Ensanguentado, este segurança tentou se proteger atrás da roda do carro, que foi virado várias vezes e destruído a pauladas, tamanha a fúria dos manifestantes. Um deles partiu para cima com um cone na mão e bateu na cabeça de um segurança. Um pedaço de meio fio foi lançado contra a porta de vidro e a multidão enfurecida invadiu o prédio da Câmara, obedecendo ao comando do movimento.

>> Entre os manifestantes [aplausos] de vários estados do país, adolescentes, velhos, esta mulher usou um pedaço de viga de cimento para quebrar os terminais de computador que encontrou pela frente. O arquivo da Globo também tem reportagens dos protestos de 2013, de 2014, de 2017, todos promovidos por gente da esquerda e todos com cenas de vandalismo muito piores do que aquelas que a gente viu em 8 de janeiro de 2023. Na sabatina do Zema, a Renata ainda disse que o Supremo Tribunal Federal considerou que houve uma tentativa de golpe de estado no 8 de janeiro. Então, não era ela afirmando isso. Só que quando o Romeu Zema discordou, aí a apresentadora do Jornal Nacional não aguentou e mostrou que ela compra compra toda a narrativa do STF. E aí ela fez

questão eh de listar os crimes pelos quais 100 pessoas, que para Renata provavelmente são apenas um número, foram condenadas. E o Zema seguiu firme, né? Disse que houve um julgamento político. E o que fez a Renata, ela listou de novo os crimes pelos quais muitos inocentes foram condenados. Na sabatina do Ronaldo Caiado, o Trali já entregou o pensamento enviezado do jornalismo da Globo. Ele perguntou se o

candidato, se eleito, pretendia anicha condenados pelos atos golpistas do 8 de janeiro. Ele não perguntou qual é a interpretação que o Caiado faz daquelas manifestações, daquela manifestação específica. Ele afirmou que foi uma tentativa de golpe. Aliás, pro Ronaldo Caiado, faltou perguntar sobre as homenagens que ele fez como governador de Goiás, né, a Gilmar Mendes, a Dias Toffoli e Paulo Gonê, né? Os três receberam o título de cidadania goiana.

Também não perguntaram pro Caiado sobre todas as medidas tirânicas que ele adotou em Goiás na época da COVID, né? E porque ele não reconhece, que errou hoje diante de tudo o que tá vindo à tona, né, sobre distanciamento social, uso de máscaras, tratamento e vacinas. Ora, eh, se a Globo continua jogando contra os fatos, né, contra a ciência, nesse caso, se ela não questiona nada, né, se entrega à anticiência no fim das contas, né, quem podia esperar que houvesse alguma indagação pertinente sobre esse assunto? Ninguém podia esperar isso. Agora, focando no entrevistado, o Zema pisou na bola quando resolveu falar da vacina contra Covid. Ele também ignorou completamente

tudo o que já se sabe sobre o período da doença, 2020. Ele foi na onda dos apresentadores, né? Quando passaram a falar de segurança pública, a pergunta do Trali Pros Zema trouxe embutida uma crítica ao modelo implementado em El Salvador pelo Naíbelli. Isso porque o Romeuzema foi a El Salvador, né, recentemente conhecer o que foi feito lá e ele tá pensando, se eleito, claro, em adotar o mesmo sistema no Brasil. foi uma clara tentativa de olhar apenas para as denúncias contra o Buquell e ignorar os resultados incríveis que ele atingiu. Redução drástica da

criminalidade e redução a quase zero do índice de homicídios. Mas a Globo tá assim já faz tempo, gente, né? Trata bandido como vítima da sociedade, né? E e troca direitos humanos. Aquela piadinha antiga, direitos humanos por direitos dosmanos.

Outra questão sobre segurança pública, a Renata e o Tral tens pensamento, como se tudo devesse se resumir ao trabalho de inteligência, como se as informações obtidas em investigações não tivessem que resultar em operações policiais. É como age a maior parte da imprensa, né, que ignora o fato de que o combate à criminalidade ele se dá em várias frentes e que não dá para abrir mão de nenhuma delas. Então, o resultado dessas sabatinas eh não me agradou, né? Entrevistadores falando muito, interrompendo muitos candidatos, muitos senhores de si, ignorando uma série de fatos, comprando narrativas furadas. E eu fico aqui pensando, né, como vai ser a sabatina do Lula, aquele que não foi inocentado pela justiça, mas pelo William Bonner, né? Como é que vocês

acham que o Lula vai ser tratado pela Renata Vasconcelos e pelo César Trali? Digam aí nos comentários.