---
video_title: "TRÊS PAUTAS DAS SABATINAS DO JN QUE PROVAM ISSO"
video_id: QJi2MmoMDxM
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QJi2MmoMDxM
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  Basta pegar três temas das sabatinas dos candidatos a presidente no JN para entender que a Globo já não faz mais jornalismo. Quando o assunto é covid, mudanças climáticas e 8 de Janeiro, a Globo interdita o debate, não dá espaço ao contraditório, não conta todos os lados da história... E isso não tem mesmo nada a ver com jornalismo.
  
  No dia 10 de setembro, às 20h, faço um evento aberto aqui no canal. Vou mostrar como a notícia é produzida por dentro, o que decide o que vira manchete e o que fica de fora, e como reconhecer isso sozinho em qualquer veículo. Sem custo, aqui mesmo no YouTube. Inscrições em: https://www.metodolacombe.com/yt
  
  Instagram: @luis.lacombe
---
Neste vídeo eu vou provar que a Globo abandonou o jornalismo, não só a TV, tá? O grupo Globo todo. E eu tomo como base as sabatinas dos candidatos a presidentes no Jornal Nacional. Eu selecionei três pautas das entrevistas, mudanças climáticas, COVID e o 8 de janeiro. E eu vou mostrar que esses temas não são tratados pela Globo a partir de princípios e interesses puramente jornalísticos.

Não tem mais desconfiança, né, que é fundamental para um jornalista. Não tem mais apuração incansável, não tem mais os dois lados da história ou todos os lados da história, não tem mais o debate. No caso da COVID, a Globo se juntou ao tal consórcio de imprensa, algo que destruiu completamente o jornalismo. E o que foi esse consórcio? Todos os veículos davam a mesma notícia da mesma forma, sem apuração profunda e equilibrada, apenas aceitando o que vinha de organismos internacionais, principalmente a Organização Mundial da Saúde, a OMS, e um grupo de médicos e cientistas submissos.

A questão é que sem contraponto, sem contraargumentação, sem antítese, sem, de novo, todos os lados da história, não há nem ciência, nem jornalismo. A Globo, ela simplesmente abriu mão do debate. Agora, com a revelação dos diários do Anthony Fault, que era conselheiro médico do governo americano, né, e com uma infinidade de pesquisas e estudos recentes, já se sabe que o comportamento eh da Globo, de todo o consórcio de imprensa, naquela época de COVID pode ter custado muitas vidas. Talvez seja por isso que você não vai encontrar reportagens do grupo Globo sobre o escândalo FAL ou sobre pesquisas e estudos que derrubam quase tudo que a imprensa defendeu como fato naquele período de Covid, 2020, 2021. E decidir o que vai virar notícia e o que não vai, eh, seguindo critérios que não são jornalísticos. Isso é

impendoável, gente. Sobre mudanças climáticas, a Globo toma como consenso a posição de um grupo de cientistas e ignora todos os que pensam de forma diferente. A Globo compra a tese de que o ser humano tá destruindo o planeta e omite que há grandes divergências entre cientistas de todo o mundo sobre a influência do ser humano nas alterações do clima. Ora, desde que o mundo é mundo, há alterações climáticas e a imprensa se especializou em anunciar eh o fim do planeta por culpa do homem, por culpa nossa, para depois de amanhã. Tá aí a capa da revista americana Time de 1972, o grande congelamento. Tá aí

reportagem do Jornal britânico The Guardian e de 1976. O título é: Satélites espaciais mostram nova era do gelo chegando rapidamente. De novo a Time, agora uma edição de 2002, o guia de sobrevivência ao aquecimento global sobre a Amazônia. Olha essa matéria. Chegaram a anunciar em 1985 que a região seria um deserto em 2010.

Vejam que a questão é controversa, né? Mas na sabatina do Flávio Bolsonaro, isso foi ignorado. É assim que a Globo age. A partir do momento em que a emissora elimina o contraditório, o debate abandona de novo todos os lados da história, gente, ela já não tá fazendo jornalismo, né? Por que a Globo nunca deu espaço a um dos 700 cientistas que deixaram o tal painel de mudanças climáticas da ONU ou deu espaço para Judith Curry? que é uma grande

climatologista americana que denuncia o ecoterrorismo. Ou o Kiminoritó, um cientista ambiental japonês. Vocês sabem o que ele disse no Senado americano? Os temores do aquecimento são o pior escândalo científico da história. E a Globo só ouve os alarmistas do clima.

Isso não é jornalismo, não é? entrevista o Patrick Moore, um dos fundadores e ex-presidente do Green Peace. Ele já disse várias vezes que a narrativa de mudança climática que a Globo encampa é uma fraude. E no Brasil há também ótimos climatologistas que poderiam fazer contraponto a essa narrativa dominante sobre o papel determinante do ser humano nas mudanças climáticas, mas a Globo escolhe suas pautas a dedo, né? não por interesses jornalísticos e prefere contar só um lado da história. De novo,

isso não é jornalismo. Por último, o 8 de janeiro, nas sabatinas do Jornal Nacional, a Globo deixou muito claro que aceita de bom grado eh a teoria de que houve uma tentativa de golpe de estado. Só que a emissora, de novo, só houve um lado da história, né? Quem discorda dessa tese sustentada principalmente pelo Alexandre de Moraes não tem espaço no Grupo Globo. De novo, isso não é jornalismo. Há uma infinidade de

juristas sérios que derrubam a tese de que o 8 de janeiro foi uma tentativa de golpe de estado. O próprio voto do ministro Luiz Fux no julgamento do Jair Bolsonaro deixou isso claro. E eu já falei aqui num outro vídeo, a Globo tem muitas reportagens no seu arquivo de imagens de protestos em Brasília que descambaram para quebra-bebra e nunca nunca foram considerados mais do que atos de vandalismo. E tudo feito por MST, centrais sindicais, partidos de esquerda. Em suma, as sabatinas do Jornal Nacional são a prova de que a Globo trabalha com muitas pautas fechadas. Ela escolhe a conclusão

e a partir disso escolhe as fontes, os entrevistados e os personagens. É assim também quando o assunto é combate à criminalidade, por exemplo. É igual, né? Quem discorda do que a Globo defende como fato fica fora. Não há contraditório, não há debate, não há, de novo, algo que é básico. De novo, todos

os lados da história. E essa é a representação máxima, máxima de que o jornalismo da Globo, infelizmente, acabou. M.