---
video_title: "CORRUPÇÃO E LUXO"
video_id: k3vlNwib8R8
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k3vlNwib8R8
video_date: 2026-06-19T20:47:50+00:00
video_description: |
  É possível ficar milionário sendo um senador da República, e não tendo, claro, outra atividade profissional nem atividades empresariais? A Inteligência Artificial diz que sim, mas fez o cálculo com base num parlamentar contido financeira, que não se entrega a luxos, a gastos não essenciais... É preciso ficar de olho em qualquer um que enriqueça ou tenha conquistado padrão de vida muito elevado em pouco tempo. Só que, até dentro da lei, o Brasil tem muita distorção, tem muita coisa errada, tem muita gastança inútil...
---
Eu resolvi perguntar ao Grock e a inteligência artificial do Google se seria possível a um senador brasileiro ficar milionário e quanto ele conseguiria acumular de patrimônio em 10 anos. Claro, considerando que ele não tenha outra atividade profissional, nem atividades empresariais que viva honestamente apenas do seu salário e dos seus benefícios, dos benefícios que tem como parlamentar. A resposta dos dois foi sim, é possível. Só que os cálculos foram feitos com base numa pessoa que gasta pouco, que não se entrega a luxos, alguém controlado, disciplinado. E isso veio expresso, tá, nas duas pesquisas.

Num período de 2 a 4 anos, daria, segundo a inteligência artificial, para acumular um patrimônio líquido de R$ 1 milhão deais. em 10 anos, esse patrimônio poderia chegar a algo entre 3 e 6 milhões deais. O que eu tô tentando entender é se dá para considerar alguém que comprou, entre aspas, paraa filha um imóvel de R$ 25 milhões deais que tem 13 relógios de luxo, 55.000 e 33.500€ em espécie em casa. uma pessoa

controlada financeiramente que não se entrega a luxos. O Jack Wagner afirmou que os dólares e os euros apreendidos pela Polícia Federal são, na maior parte provenientes de diárias legais recebidas do Senado Federal para viagens internacionais. Ele calculou ter recebido cerca de 70.000 em diárias desde 2019. Do início do mandato dele até agora, o Jaques Wagner fez realmente 27 viagens internacionais e o portal da transparência não deixa claro se os quase R$ 337.000

recebidos nesse período como de áreas são relativos apenas a viagens ao exterior. O Grock diz que sim. E aí eu posso perguntar diárea de R$ 842 para viagem de parlamentar dentro do Brasil, de 100 a 500 em deslocamento a trabalho pro exterior. Não é um exagero, principalmente para um país pobre como o Brasil. E os nossos parlamentares precisam mesmo viajar tanto e ganhando tanto extra para isso, o pagador de impostos precisava mesmo bancar a participação do Jaques Wagner no Gilmar Paluza em Lisboa duas vezes em 2019 e 2024, ou para que ele acompanhasse a canonização da irmã Dulce no Vaticano ou fosse participar de conferência do clima em Madrid, na Escócia, no Egito. Vejam

que até dentro da lei o Brasil tem muita distorção, tem muita coisa errada, tem muita gastância. Então não basta investigar casos suspeitos de corrupção, fraudes, falcatruz, isso é muito importante, isso é fundamental. Tomara que a Polícia Federal faça as perguntas necessárias no caso master. A gente espera uma investigação séria, equilibrada e profunda e que todos os suspeitos tenham direito à ampla defesa. Mas para dar jeito no Brasil tem muito, mas muito mais a fazer. M.