---
video_title: "FAZENDO O DIABO"
video_id: 0wIekKBRc38
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0wIekKBRc38
video_date: 2026-07-03T19:41:22+00:00
video_description: |
  Lula está seguindo o que Dilma Rousseff já admitiu: em época de campanha, eles “fazem o diabo”. O petista afirma que o Brasil vive o seu “melhor momento econômico”, quando os fatos, os números provam o contrário. E deve estar comemorando a morosidade das investigações sobre os casos Master e INSS e apostando nas artimanhas para que as apurações não andem. E o Brasil não pode ficar falando do que não é relevante... O Brasil verdade tem de se aprofundar naquilo que realmente importa.
---
É incrível como o Brasil é refém de um sistema podre. É triste como o período eleitoral, em vez de servir para depurar o país, acaba nos entregando a mais desgraça. O Lula tá aí torcendo para que os Estados Unidos imponham mais tarifas aos produtos importados do Brasil para posar de vítima e levar mais uma eleição. Para ele vale tudo para se reeleger. Para ele vale a máxima da Dilma Roussef. Vocês lembram de que em

época de campanha é permitido fazer o diabo. O custo pro país não importa para essa gente que só quer se perpetuar no poder. Então, mentir, descaradamente faz parte do processo. O Lula, a despeito da realidade dos péssimos números que nem o IBGE petista do Márcio Pockman pode disfarçar, ele tá dizendo que o Brasil vive a sua melhor fase econômica. Não dá. Estatais no vermelho, empresas

privadas quebrando ou deixando o Brasil, povo endividado, déficit fiscal e dívida pública em níveis recordes, inflação e juros altos. Não é possível que o brasileiro ache que tá tudo bem e que a situação vai ficar melhor com mais 4 anos de Lula. E agora a parte ruim da Polícia Federal aponta que as investigações sobre a ligação do Lulinha, filho do Lula, com o roubo no INSS, com o careca do INSS, só deve avançar depois das eleições. E ninguém mais fala de outro escândalo o envolvimento da Carla Ariane Trindade, ex-nora do Lula, que foi casada com Marcos Cláudio Lula da Silva, com fraudes em licitações e desvio de verbas do Ministério da Educação. Ela levou ao Palácio do Planalto um empresário envolvido no esquema que tomou R milhões deais dos pagadores de impostos. A

imprensa tem de questionar tudo isso todos os dias. Há muitas perguntas que não podem ficar sem resposta e o Brasil de verdade tem pressa. Ah, mas o judiciário, incluído o Supremo Tribunal Federal, entrou em recesso justamente quando investigações sobre o envolvimento de Dias Toffol com o caso Maracutaiayá e a ligação de Alexandre de Moraes com Daniel Vorcaro precisam avançar. A imprensa de verdade tem obrigação de falar disso de novo todos os dias. É preciso perguntar com insistência e cobrar incansavelmente as respostas. E

os eleitores não podem abrir mão de buscar as informações corretas, verdadeiras. Gente, chega de ficar aceitando mentiras e práticas criminosas, de ficar falando do que não é relevante. O Brasil verdadeiro, de verdade, tem de se aprofundar naquilo que realmente importa. M.