---
video_title: "O MARCOLA DO PT"
video_id: UJ2dNec7qRU
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UJ2dNec7qRU
video_date: 2026-08-06T20:00:29+00:00
video_description: |
  O candidato a vice-presidente na chapa de Flávio Bolsonaro, Alfredo Gaspar, será muito importante na campanha e num futuro governo. A escolha foi muito boa. O deputado federal de Alagoas é ligado à Segurança Pública... E ele foi relator da CPMI do INSS... Combater a criminalidade e a corrupção é prioridade, e o assunto deve dominar a campanha. Lula que se prepare. Lulinha, seu filho mais velho, e Marcola, seu ex-chefe de gabinete, estão na mira.
---
Tô de volta depois de duas semanas de férias com a família toda na Croácia, né, para comemorar os meus 60 anos. 60 anos. E olha, já aviso aqui, em breve eu vou publicar aqui no canal no YouTube um vídeo dessa viagem mostrando a Croácia. Eu fiquei impressionado com a beleza do litoral da Croácia com o povo do país, que tem grande maioria conservadora. em torno de 80% dos croatas são católicos e como eles sofreram muito com o comunismo, mas muito, né? Eles sabem

muito bem o que eles não querem mais. Mas o assunto hoje inevitável é a indicação do deputado Alfredo Gaspar para vice do Flávio Bolsonaro. Eu gostei imensamente do nome escolhido um político do Nordeste e não é difícil entender, né, de que maneira o Alfredo Gaspar pode ajudar na campanha. e num futuro governo. Bom, ele foi promotor de justiça, foi secretário de segurança pública de Alagoas, foi chefe do Ministério Público do Estado, fez parte de um grupo de combate ao crime organizado em Alagoas, de um grupo de combate ao crime organizado, um grupo nacional, né? Então é assim, alguém

diretamente ligado a essa guerra contra os bandidos. Segurança pública é pauta importantíssima e deve sim ser muito explorada na campanha. A gente tá chegando a 18 anos de PT no poder nos últimos 24 anos, né? E o brasileiro, ele não pode aceitar a ligação e a clicidade dos petistas com o crime, a proteção às tais vítimas da sociedade, né? sempre jogando contra o endurecimento das leis contra bandido, sempre jogando contra a polícia, as forças de segurança. Será

que é tão difícil assim eh mostrar na campanha aqui com o PT o brasileiro vai ser sempre, sempre refém da criminalidade? Outra questão, outra questão e a campanha dos candidatos de oposição, não apenas a campanha do Flávio, deve se dedicar muito a isso, é o combate à corrupção. O Alfredo Gaspar, vocês sabem, foi relator da CPMI do INSS, portanto, e mais do que ninguém, ele sabe, né, eh, das suspeitas sobre o irmão do Lula, o irmão mais velho do Lula, Frei Chico, que era vice-presidente de um dos sindicatos que mais roubaram aposentados e pensionistas, né? Ele sabe das graves suspeitas sobre o Lulinha, o filho do Lula, o Ronaldinho dos negócios, né? Já foi comprovada a ligação do Lulinha com o careca do INSS, principal operador do esquema de desvios, que tá preso, né?

E é conhecida também a ligação do Lulinha com a Roberta Luxinger, lobista do Careca, que é a melhor amiga da Renata, mulher do Lulinha. Olha aí a foto das duas. A Roberta é a da direita. Elas têm a mesma tatuagem no braço. São, como se diz, BFF, sigla em inglês para melhores amigas para sempre, né? Que

lindo, que lindo isso. O Lulinha, ele é tão próximo da Roberta Luxinger, né, que uma ex-empreada dela, né, que tem um processo na justiça contra a lobista, contra a ex-patroa, achou que o Lulinha era o marido da Roberta, né? O filho do Lula quando ia Brasília, ele ficava sempre hospedado na casa da melhor amiga da mulher dele. Olha aí a mensagem e da Roberta pra empregada. Sofri acidente esquiando. Fábio estará aí 27. Fábio

Luiz Lula da Silva, o Lulinha. Agora tem o Marco Aurélio Santana Ribeiro, conhecido como Marcola, né? Um apelido e tanto. Ele era o chefe do gabinete do Lula. Chefe do gabinete não é pouca coisa. desde o início do terceiro

mandato. Ele saiu há duas semanas porque divulgaram que ele recebeu favores da Roberta Luxinger. Disseram que era eh um empréstimo de R$ 249.000, mas parece que a Roberta pagava boletos do Marcola. Aí vem o Lula tentar normalizar a situação. Ele disse que

todo mundo já pegou algum empréstimo na vida. Beleza, né? Um cara como Marcola, que ganhava quase R$ 50.000 por mês, precisava de empréstimo e em vez de pedir dinheiro ao banco, a um parente, ele pediu pra Roberta. Entenderam? Olha, até o jornal O Globo

publicou um editorial hoje cujo título é: "Suspeitas justificam investigar filho e ex-assessor de Lula e o subtítulo: Acusações contra Lulinha e ex-chefe de gabinete do presidente". Não podem ser atribuídas à motivação eleitoral. E sempre foi assim nos governos do PT, né? Suspeitas de tráfico de influência e corrupção, rondando ali o palácio do Planalto. E agora o Lula vai dizer o quê, né? De novo que ele não sabia de

nada. O Marcola se afastou para preservar a campanha do Lula, aquele que nunca sabe de nada. Não sabia do mensalão, não sabia do petrolão, não sabia do triplex no Guarujá, era coisa da dona Marisa, não sabia do sítio em Atibaia, né? Como se o Lula fosse uma figura decorativa no PT. Não dá, né? Eh, é sempre a mesma

coisa. Querem tratá-lo como omisso para fingir que ele não é corrupto, né? E os brasileiros vão acreditar nisso de novo. E o Lula disse esses dias que num quarto mandato ele vai ser ousado, que vai mudar muita coisa nesse país. Olha, nem ele acredita no que diz, né? E a

pergunta nesse caso é muito simples. Por em três mandatos dele e em mais 2,5 da Dilma, o PT não foi capaz de ajudar o Brasil? O Brasil de verdade ficou pro quarto mandato do Lula. Tem mais, é quase certo que o Lula não vai participar de debates e sabatinas promovidos pela imprensa. E aí eu entro em outro tema que deve ocupar primordialmente a campanha, a economia.

O Brasil tá numa crise enorme e o Flávio Bolsonaro poderia então eh já indicar o seu ministro da economia ou da fazenda para explicar a gravidade do problema e quais seriam as soluções. Vamos lá. Diminuir o tamanho do Estado, reduzir o número de ministérios, cortar gastos, privatizar, diminuir a carga tributária, desonerar a folha de pagamentos, facilitar a vida dos empreendedores. E, ó, ótimo nome para comandar a economia seria o do Adolfo Saxida, que fez parte da equipe do Paulo Guedes e foi ministro do Jair Bolsonaro. Bom, conclusão. Campanha do Flávio

ganhou corpo e o foco deve ser economia, segurança pública e combate à corrupção. Combate à criminalidade e à corrupção com foco nos casos master e INSS. E chega de PT, gente, chega de PT ou o Brasil eh vai continuar sendo eh um país desgraçadamente mal economicamente e dominado por bandidos de todo tipo, inclusive corruptos. M.