---
video_title: "Caso Vorcaro: os próximos passos da crise no STF | Com o advogado Emerson Grigollette"
video_id: Liidwho8ZwQ
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Liidwho8ZwQ
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  No dia 10 de setembro, às 20h, faço um evento aberto aqui no canal. Vou mostrar como a notícia é produzida por dentro, o que decide o que vira manchete e o que fica de fora, e como reconhecer isso sozinho em qualquer veículo. Sem custo, aqui mesmo no YouTube. Inscrições em: https://metodolacombe.com/
  
  Instagram: @luis.lacombe
---
О. Olá, sejam todos bem-vindos a mais uma live no meu canal no YouTube nesta quinta-feira. É assunto, claro, a gente não tem como escapar disso. Falei na terça-feira aqui na live com o Silvio Navarro. É dessas pautas que se impõem, né? A gente não

consegue escapar delas. Eh, a gente, o jornalista pode até tentar, né, não querer falar. Não quero falar, não quero falar, não quero falar disso, não quero falar mal do Alexandre Moraes, não quero levantar suspeitas sobre eh o a muralha da democracia, né, o fiador da democracia, mas não tem jeito, né? O relatório da Polícia Federal é destruidor, avaçalador. O caso é muito, muito, muito, muito sério e eu tenho feito sempre análises sobre esse caso com base no que eu tô vendo de cobertura da imprensa. Felizmente, uma parte da

imprensa eh parece parece só, né? Não sei também, não vou me entusiasmar muito, que tá se eh tá renascendo, né? Tá tem ou será? Ah, então é isso. Puxa vida, não tinha reparado. Coisas desse

tipo. Mas hoje é um show de horrores, inclusive vou repercutir um pouquinho disso com o meu convidado, mais uma vez o advogado Emerson Grigolet. Antes de chamar o Grigolete, deixa eu dizer a vocês, na quinta-feira, daqui a uma semana, quinta-feira da semana que vem, tem o evento dentro do sistema, aqui mesmo no canal no YouTube, ao vivo, ao vivo. Eu vou pegar três casos jornalísticos, né? Três pautas, três grandes histórias reais em movimento e vou neste evento destrinchar estes estas estes conteúdos, né? Eh, pode ser uma

normal, provavelmente vai ser que é o meu metê maior, matéria de televisão, né? Mas eu trabalho também impresso desde 2020. Tive uma experiência anterior lá no Diário Catarinense, escrevi pro Liberal do Pará, nd lá de Santa Catarina, então eh o portal da Brasil paralelo. Então, também tem uma experiência de impresso, mas estamos preparando três casos eh de reportagens em televisão pra gente analisar com vocês, tá? para vocês entenderem quais são as pegadinhas, em que momento as armadilhas são montadas desde lá no início, pode ser na pré-pauta, na seleção de pauta ou na produção da pauta, ou quando o repórter vai à rua, né? Um repórter que não tem muita ética,

pode ser que ele deturpe a história ali no momento de gravar, pode ser que ele eh crie, a gente chama de sonora, né? Entrevistas falsas ou passe texto para entrevistado, coisas desse tipo. Na edição, a edição também pode mexer em muita coisa. Eu vou dar um exemplo neste eh neste evento aí do dia 10, eh uma vez que a Vera a Vera Ficher foi internada numa casa para desintoxicação em Santa Teresa no Rio. Vou falar disso no dia 10. Vou contar essa história para vocês,

como a edição pode deturpar completamente uma história, né? Mas dia 10, então, tá aí o QR code na tela para que vocês se inscrevam neste evento. É um evento gratuito, mas você recebe o link, você recebe lembretes e você ganha um guia. É um guia bem curtinho com algumas perguntas que eu proponho para que vocês façam a verificação de notícias sozinhos, né? vocês vão ali seguindo o guia, fazendo a cada notícia você faz aquelas perguntas e você vai conseguir localizar exatamente se houver alguma deturpação, alguma manipulação, vocês vão conseguir eh identificar facilmente, tá? Então, tem aí o Qcode e

tem o link também na descrição desta live, tá? Na minha bio no Instagram também e deve estar fixado, sim, está fixado também no chat, tá bom? Aliás, participem do chat, participem do super chat. Eu peço ajuda aí ao Pedro e ao Cauan para me mandarem eh qualquer aqui. Já recebi o primeiro aqui da Marcela.

Daqui a pouco eu leio o seu super chat, tá, Marcela? Vou passar a sua pergunta, pode ter certeza. Então, mais uma vez, bem-vindo, Emerson Grigolet. Já a segunda live, desde que eu retomei as minhas lives, depois de 5 anos sem fazer live no canal, já é a sua segunda participação. Para quem não sabe, Emerson Grigolete é um advogado especializado em direito digital. é o

meu advogado pessoal e é o advogado que está aí dando pancada no Lula, né? Porque o Lula eh entra com processo e a gente ganha. Entra com processo e a gente ganha. É o Emerson Grigolete enfrenta o estado. A AGU é um negócio, ele ele não gosta que eu fale, então não vou falar mais nada, deixa para lá.

Estamos ganhando. Ganhamos já em todas as instâncias, falta pouco. É isso, Grigolete, seja bem-vindo mais uma vez. Boa noite para você. Obrigado pela participação, >> gentileza sua, Lacombe. Eu fico muito

agradecido, imagino muito honrado, né, de estar aqui com você de novo e sempre um prazer participar, a gente poder trocar um bate-bola jurídico, né? Se é que a gente pode dizer que tem alguma coisa jurídica nisso tudo, né, Lacom? Porque vamos combinar que direito mesmo e justiça tá passando longe, né, dessa Suprema Corte aí. espera poder contribuir aí com o assunto no dia de hoje. >> É, o que a gente vai fazer aqui hoje, pessoal, é entender, né? André Mendonça

cometeu falhas. Vou até mostrar algumas reportagens para vocês, porque hoje é muito engraçado. Tem um artigo na Folha de São Paulo que cita lá possíveis supostas, né? O artigo lista diz que são falhas, lista lá as falhas do André Mendonça. E tem um editorial no Globo, aliás, o editorial de ontem do Globo tava bem fraquinho comparado ao do Estadão e da Folha, mas o de hoje tá muito bom, muito bom. e faz uma defesa

muito incisiva do da atuação do André Mendonça. Eu eu gostei muito do editorial do do Globo hoje. Mas primeiro eu quero começar mostrando, Cão, aquela foto dos ministros do STF ontem na primeira sessão depois da divulgação do relatório da Polícia Federal. Tem que dar os créditos do Breno Carvalho, repórter fotográfico do O Globo que fez essa foto. Eu não consegui. Você acha

que é o Edson Faquim ali de costas, Grigolete? Eu sei que tem que tá Gilmar Mendes, Alexandre de Moraes e Cristiano Zaninho. Esse a gente tá vendo. Esse a gente tá vendo. Esse aqui de costas entre os ministros do STF só poderia ser o Edson Faquinho. Agora não tem como,

né, cravar que que seja ele. Talvez um assessor, alguém ali, não tem como dizer. Mas estão aí as gargalhadas. A gente não sabe do que eles riem exatamente, mas eles eles estavam rindo da nossa cara. agrículo porque eh a sessão de ontem foi um constrangedora.

Não sei se chegou a ver a sessão de hoje. A sessão de hoje teve brincadeiras e piadas entre os ministros Flávio Dino, Nunes Marques, Alexandre de Moraes, Edson Faquim, fazendo brincadeiras e piadas no momento mais delicado, desde que a o Supremo foi criado. Nicolete, você consegue entender o o nível de escárnio é que a gente chegou? Olha, para ser sincero, eu me sentiria surpreso se eu não fosse mais um dos advogados que tá uando atuando nesses inquéritos, né? Inclusive no inquérito das fake news já há tantos anos, né? Eh,

ficaria surpreso se eu visse alguma atitude diferente deles, né? Eu até achei que talvez isso pudesse dar uma chacoalhada ali no Supremo para pelo menos dar talvez um lapso de vergonha na cara, né? Desculpa ter falado dessa forma, mas não tem muito o que dizer em relação a isso, né? Porque o tudo que nós passamos lá com esse inquérito das fake news, né, o FAM gerado, inquér das fake news, o 4781 e todos os outros que vieram subsequentes a ele, que saíram dele, né, o inquérito dos atos antidemocráticos, as milícias digitais, toda aquela parafernália que foi criada é fruto de decisões do próprio Supremo, né? Então, é até interessante a gente entender um pouquinho, né, que eu eu vi inclusive a a essa parte deles rindo e debochando, né, me deu até essa impressão porque a gente tá vivendo uma crise sem precedentes, né, onde há possível escârívendo ministros, né, com uma pessoa que está presa inclusive e eles estão na maior tranquilidade, né, e não fazem a menor questão nem de ter um constrangimento.

Eu acho que na história do Brasil a gente nunca viu uma situação dessa. E e particularmente eu nunca vi uma situação tão grave quanto essa do Supremo do nível que eles estão, né? Talvez porque eles incorporaram o que o Aries Brito, se não me engano, disse, né? Que o Supremo é supremo porque ele é supremo mesmo, né? Parece até que eles estão acima de Deus, né? Mais ou menos assim.

Não dá nem para falar que é um Olimpo, porque eles estão a parte disso. Eles estão acima de Deus, quem é Deus para falar alguma coisa deles, porque ele se comporta dessa maneira, né? Mas isso é fruto de um uma longa eh história, né? Como isso vem acontecendo já eh e se desenvolvendo já há muitos anos, pelo menos desde 2019, quando começou esse f gerado inquérito das fake news, a primeira dúvida que foi suscitada é: "Pera um pouquinho, pera um pouquinho, um ministro pode investigar, ele pode instaurar um inquérito, ele pode fazer investigação?" Bom, a resposta disso é muito simples, né? Segundo Tofle, com

base no artigo 43 do regimento interno do do Supremo Tribunal Federal, era possível sim que qualquer crime cometido nas dependências da Corte fossem objeto eh de investigação inclusive pelos próprios ministros, né? Isso gerou inclusive na época uma discussão muito grande, né? Foi um impacto assim, no assunto já se viu o mesmo, a mesma pessoa que vai julgar, poder investigar e nesse momento a gente ainda não sabia que o Alexandre de Moraes também ia virar procurador geral da República, né? que é outra folha, né? Porque não foi por sorteio eletrônico, né? Foi por

determinação do Dias Tofoli, que é outra coisa. >> Exatamente. O Tofol simplesmente acordou um belo dia, né? Depois das reclamações do Gilmar Mendes sobre as coisas que estavam saindo na imprensa envolvendo supostos familiares do ministros, né, esposas, etc., escândalos ali de corrupção, alguma coisa nesse sentido. O o Gilmar foi lá,

reclamou pro Tofle e o Tofle resolveu baixar uma portaria do nada, a portaria 69/219 falando: "Olha, eu vou nomear o senhor Alexandre de Moraes para ele tocar nesse inquérito que nós vamos chamar de inquérito 4781"1, ou seja, ele escolheu, né? O correto seria que houvesse um sorteio, né? Não, o Tofle selecionou ele, não vai ser esse aqui, tá? Isso é totalmente legal, tá gente? Mas eles reconheceram tudo isso na mais plena legalidade, né? E abriram o inquérito

das fake news com a primeira decisão culminando lá atingindo o antagonista e a Cruzo porque eles tinham publicado lá uma matéria e o Alexandre Moraes mandou remover. Bom, o erro foi tão grande, né? Foi tão absurdo isso que imediatamente todas as instituições, curiosamente, tá com até a BRA, quem diria, né? A Brag emitiu uma nota repudiando. Onde já se viu o Supremo fazer um negócio desse, né? A OAB também repudiou, fez uma nota

de repúdio, eh, o vários outros associações de magistrados, etc., repudiando essa situação, porque é no mínimo estranho, né? Acho que não precisa nem fazer direito para você entender que a pessoa que tá julgando, né, um caso, o juiz, pior ainda, o ministro ele não pode ser investigador, ele não pode ser acusador, ele tem que ser o juiz, né? A figura do advogado, do promotor, etc., são outras figuras. Mas

>> essa reportagem aí, ó, o amigo de do amigo de meu pai. Exatamente. Marcel Odebre que era nada, não era nada além do que um depoimento do Marcelo Odebrecht no acordo dele de delação. Isso tá nos autos lá, tá escrito >> essa essa parte >> não era nada além disso. O amigo do amigo de meu pai >> era o o o Diastofam, né?

>> Exatamente. >> O amigo do Lula, que era amigo do pai do Marcelo Odebrech. E uma informação que tava nos autos, né? Assim, assim, não tinha problema nenhum, mas não era uma fake news, né? Inventaram esse nome, né?

Qualquer coisa que eu não gosto é fake news. Mais ou menos isso. Então não, se eu me sentir ofendido é fake news. E aí o negócio tomou uma proporção absurda e a comoção foi tão grande que o Randolf Rodrigues, né, pelo rede de sustentabilidade, justamente com juntamente com Alessandro Vieira e outras pessoas, ajuizaram uma ação de descumprimento de preceito fundamental, a DPF 572 falando: "Não, esse artigo 43 do regimento interno do Supremo Tribunal Federal não foi recepcionado pela Constituição. é um artigo ilegal, abusivo, que ele veio antes da Constituição de 88, então a gente precisa derrubar isso aí, né? Bom, não

mais que de repente, né? Teve depois a CPI das fake news, desenvolveram toda uma tese maluca ali e de repente, né, e o esse critério de ilegalidade desapareceu da Corte, né? Eles acabaram desistindo da ação, tá? O Randolf junto com o Correio de Sustentabilidade, eles desistiram dessa ação, falar: "Não, não, a gente não tem mais interesse porque a gente acha que é legal". Ou seja, mudar de ideia do dia paraa noite, né? Como

muitas vezes parece que os ministros se comportam assim, porque precedente mesmo em suma, não existe mais no Brasil, né? Ela existe no papel, mas cumprir que é bom, ninguém cumpre. Não é à toa que até hoje eu tô sem vista e sem acesso à íntegra dos autos há mais de 7 anos, tá? Não são 7 meses, né? Violando a súmula 14 do Supremo. Mas enfim, Goneia, PGR,

todo mundo, ninguém viu nada disso, né? Olha aí o recu da de um dos partidos da rede. >> Exato. E o >> pede extinção de ação do próprio partido contra inquérito. Quando eles perceberam para que era esse esse procedimento, não vou nem chamar mais de inquérito, é um procedimento ilegal, né? Quando eles

entenderam para que que serviria isso, que era para perseguir um um grupo político específico que não era o da turma da rede, do PT, do pessoal, aí eles dizem: "Não, não, tá liberado então, né? Vamos à excepcionalidades até o bolsonarismo ser derrotado, né? Mais ou menos isso. >> Mas exatamente, né? Ficou legal, né?

Nossa, de repente teve um uma legalidade nisso aí. E veja só que interessante, nesse momento a imprensa apoiou também, né? Não, realmente tem que ter mesmo, tem que ter o julgamento e até nesse momento que foi cunhado o termo inquérito do fim do mundo, né? O inquérito das fake news, porque teve julgamento disso, tá? Eh, todos os ministros votaram a favor falando que sim, que isso era legal, isso era constitucional. Artigo 43 está certo,

porque a internet o a internet é parte do STF, né? >> Exato. O, o, a internet e o planeta inteiro é quintal do STF, porque o artigo dizia o seguinte, que os ministros podem investigar quando os crimes são cometidos na nas dependências da Corte. Na dependência da Corte, você presume ali na região ali do Supremo, né? Mas de repente eles entenderam que não. Eh, isso pode ser amplo, né? Porque

a internet está em qualquer lugar. Então a internet está no Supremo. Está no Supremo e tá no mundo inteiro, né, gente? É uma coisa meio óbvia, mas não. O Supremo falou: "Então qualquer lugar do planeta que seja, a gente pode atingir", né? E foi mais ou menos assim

que se desenvolveu. E de repente eles julgaram essa DPF, com exceção do ministro eh Marco Aurélio Melo, que ele inclusive tirou sarro desse inquérito, falou que esse inquérito era um absurdo, que essa portaria é no absurdo, que esse artigo 43 era totalmente inconstitucional, o voto dele perfeito, todos os outros ministros validaram. Inclusive o senhor Alexandre de Moraes, inclusive a PGR da época queuaras, todo mundo aplaudiu e falou: "Não, realmente esse inquérito é legal, então a gente tem que seguir. O artigo é constitucional, o artigo está de acordo com a Constituição. E agora para você ver, né, Macbe, agora de repente dentro desse próprio precedente criado pelo Supremo, agora todo mundo resolveu falar, todo mundo não, né? Porque teve

uma parte da imprensa que foi favorável ao André Mendonça, mas a maior parte da imprensa falando que não, que onde já se viu o André Mendonça instituir um inquérito contra os ministros para começar, tá gente? Isso é mentira, tá? O André, o André Mendonça não determinou abertura de inquérito contra ministro algum, tá? Oj, >> pois é, essa essa é a primeira questão porque eu te falei que a gente teve hoje, bom, hoje tem uma uma a Folha de São Paulo hoje ela tem uma página inteira apenas para tentar empurrar o André Mendonça pro colo do Daniel Vorcaro, citando o encontro que eles tiveram, porque o Daniel Vorcaro foi lá falar de um julgamento que estava no STF sobre precatórios, que ele tinha interesse nisso, Banco Master, o André Mendonça já disse que realmente o recebeu e que o assunto foi esse precatórios. Só que a imprensa ela não explica que o André Mendonça votou contra os interesses do Daniel Vorcaro.

E também não diz a imprensa que o Alexandre de Moraes votou exatamente como o Daniel Vorcaro queria. E mais do que isso, que o Alexandre de Morates para dar um tempinho para favorecer o Banco Master, segurou, travou esse julgamento por 2 anos. Outra é a história do do depoimento do Daniel Vorcaro para denunciar que tava sofrendo tortura psicológica, ameaças de agente da Polícia Federal, inclusive citando o diretor geral da tá aí a manchete, citando o diretorgeral da Polícia Federal e tão reclamando. A imprensa que deixou de ser imprensa, que desistiu de ser imprensa, tá reclamando que não havia ninguém da Polícia Federal para ouvir o depoimento dele. Mas a explicação me parece um pouco óbvia. Se

a denúncia era contra a gente da Polícia Federal, não sei se era indicado você colocar alguém da Polícia Federal lá. Então, a gente tem um artigo, por exemplo, da Folha de São Paulo, Thiago Amparo, se não me engano, Cauan, se você conseguir achar, que fala os demônios no Supremo. E ele iguala, ele iguala o o André Mendonça ao Alexandre de Moraes. Diz que, que, que que, que que são a mesma coisa, a mesma coisa. Então, vamos lá. Quem tava sendo investigado e

continua é o Daniel Vorcá. Quem teve eh dispositivos eletrônicos apreendidos, tá aí, ó. Os demônios no Supremo, Thago Amparo. Tem até depois posso ler eh um um uns trechinhos. Ver se eu se eu acho aqui. Quer ver? Eh. Ah, tá. Vamos lá.

Achei aqui, ó. Editar contrato milionário com banqueiro e manter com ele relações de proximidade, segundo as investigações, não cai bem. Então, Alexandre de Moraes é um dos demônios, né? Aí fala do Gonê também, que não é um demônio no Supremo, mas na PGR. Paulo Gonê deve explicar citações a ele no relatório da PF, mas aí entra o André Mendonça, na minha opinião, de gaiato, mas de propósito, né? Atropelar o rito

de investigação de um colega, vai anotando aí, divulgar alamoro, Sérgio Moro, de forma seletiva, documentos antisigilosos, de acordo com o tempo eleitoral. Não cai bem. Então vamos lá, grigolete. O investigado, o inquérito era para investigar Daniel Vorc, que teve celulares, computadores, dispositivos eletrônicos apreendidos. Nessa perícia, desses dispositivos, do celular, especificamente, encontraram mensagens para o Alexandre de Moraes. Foi

confirmado, é o Alexandre de Moraes. Não houve ainda uma investigação sobre o Alexandre de Moraes? Então você pode dizer que o caminho até aqui do André Mendonça é correto? >> Completamente correto. Completamente correto. E aliás, se alinha inclusive

com os precedentes do próprio Supremo, né? Como eu tava explicando justamente o o começa por essa DPF 572 lá na COMB, porque ela permite que seja feito isso, ela permite abertura de investigação. Então, mesmo que fosse contra o ministro do Supremo, ele tem o direito de abrir essa investigação. Mas lembrando, tá, gente, não, a investigação não é contra os ministros, é contra o Daniel Vorcaro. E através da investigação que foi feita do Daniel Vorcaro, se descobriu determinadas conversas com o ministro da corte, né? Agora ele pode fazer essa

divulgação, pode, ele pode fazer porque é interesse público. Vamos pegar alguns precedentes do próprio Alexandre de Moraes e não só do Alexandre, tá? A Lacom. Então, se for pensar bem, então são todos uns demônios aí, né? Como foi dito na matéria, porque é o seguinte, todas as decisões do Alexandre de Moraes, elas foram validadas pelos demais ministros colegiadamente depois.

Ou seja, depois que ele dava as decisões, o próprio Supremo, o Gilmar Mendes, o Tofle, essas pessoas, a Carmen Lúcia, elas validaram depois o Faquim. Então assim, só o André Mendonça tá errado. Óbvio que não, né? Então tá muito na cara. E detalhe, tá? Dizer isso

aí, querer fazer um comparativo desse, nem se compara, porque o Alexandre de Moraes, ele ficou trabalhando com esse inquérito durante pelo menos duas eleições, né? Vocês lembram que esse inquérito foi de 2019? Em 2020, quando teve as eleições municipais, houve um terror em relação a esse inquérito, porque teve um monte de busca e apreensão, contas em redes sociais que foram banidas, um monte de gente acabou sendo envolvida, qualquer coisa era motivo para ser alvo de investigação. Isso no meio das eleições municipais, 2020, depois a gente teve 2022. Então assim, é muito claro, né, o que aconteceu. Então, eh eh se for pensar,

não dá nem para comparar, né, o que o André Mendonça fez com que o Moraes fez. E detalhe, né, eh tinha até uma piada entre os advogados, Lacombe, né, fazendo aqui revelando um pouco dos bastidores. Os advogados falavam: "Ixe, eh, sexta-feira é dia de mandado, né? Então, pode esperar que provavelmente alguma coisa vai acontecer". Então, na quinta-feira a gente já ficava desesperado porque ia ter alguma coisa.

quando tava perto de algum evento, uma manifestação, alguma coisa assim, o clima aumentava. Então os advogados já ficavam meio de prontidão, rapaz, com certeza vai ter alguma coisa, né? E na época eleitoral pior ainda, né? Porque além do STF ficar em cima, tinha o braço do TSE ainda. Então, assim, o negócio tomou uma proporção absurda, né? E

lembrando que o o o a configuração era exatamente a mesma. Eh, o Alexandre, ele fazia isso, fazia barulho no TSE e fazia barulho no Supremo. E muitas coisas ele tirou do Supremo, colocou no TSE e vice-versa, né? Tem até o caso do Tagliafera, tem um monte de situações ali em governo que foram gravíssimas, tá? E ele fez isso ao bel prazer, porque a lei não permite isso. Então, até isso

teve, né? Então agora querer comparar, não tem nem comparação com que o André Mendonça tá fazendo. Aliás, o André Mendonça tá sendo muito plausível, tá lac porque eh o o o Alexandre Morais, ele não perguntava nada pra PGR, ele não observava nada, ele simplesmente ia lá e decidia alguma coisa. Então assim, decidir que amanhã tem busca e apreensão, decidir que a partir de amanhã o Rodrigo Constantino, a Ludmila, tantos outros ali não vão ter mais redes sociais. Era desse jeito, né? E o André

nem fez nada disso, né? Se tivessem barrado todos os abusos, os arbítrios e as ilegalidades do Alexandre de Moraes lá no início, a gente não teria o caso Master, >> porque ele não teria se aproximado com essa com esse meio de campo feito por essa figura Fábio Faria, pelo amor de Deus. não teria, porque ele já teria que ter sido afastado, né, por impeachment há muito tempo, há muito tempo, por tudo que ele já fez. E olha só a diferença do do artigo, deste artigo da Folha pro editorial do Globo de hoje. O editorial do Globo de hoje tem só uma falha no título, mas eu comento depois. Olha o

que tá no editorial do Globo. Em nenhum momento, Mendonça pediu para investigar morais ou conduzir o inquérito, apenas tendo esbarrado em mensagens descobertas de modo fortuito, pediu que a PF, por meio de perícia técnica, descobrisse formalmente quem era o destinatário. Uma vez elucidada a dúvida, fez o que manda a lei, solicitou manifestação da PGR e informou a presidência do STF, levantando o sigilo diante do interesse público e pedindo exame presencial do plenário. Eh, Kauan, o o editorial do Globo é um que tem como título ou o STF ágil sobre Morais ou o Senado será. Mas esse a gente deixa para depois porque esse título ele pressupõe um Senado que não existe com Davi Columbi na presidência. Então a gente, então eu

fiquei impressionado com o editorial do Globo, né? Porque realmente coloca os pingos nos discos e fala abertamente que tudo que o que você já disse agora, que tudo que o André Mendonça fez, está fazendo, está correto. Agora o que mais me impressionou, Grigolete, não sei se você teve oportunidade de de ler, foi o do Estadão, porque o Estadão eh ele fala em desobediência civil. o texto lá bem pro fim do editorial, já agora já tô no do Estadão. Ô, Cauan, esse aí pode pode tirar isso aí, ou enche a tela com a gente. Eh, ou

bem o destino pessoal do senhor Moraes é desassociado do destino da instituição ou o STF morrerá abraçado a um dos seus poresis corporativismo, queá cumplicidade. As consequências dessa segunda opção imprevisíveis, mas no limite não será surpreendente se chegarem à desobediência civil, que sinceramente, Gigorete, a gente vai voltar aqui na nas questões ligadas ao relatório da Polícia Federal, mas eu eu me preocupo com isso, sinceramente. Já pensou que no ano que vem, se tudo der errado, a gente vai ter Lula na presidência, Alexandre de Moraes na presidência do STF, Davi Columbri na presidência do Senado, Hugo Mota na presidência da Câmara, né? Então assim, a gente tá caminhando paraa desobediência civil, que que poderia ter acontecido, já poderia ter partido para isso quando o Bolsonaro eh tentou indicar o Alexandre Ramagem paraa diretoria geral da Polícia Federal e e foi barrado pelo Alexandre de Moraes. Que que você tem a dizer aí? O o

editorial do Globo muito bom, né? Corrobora aí com que com o que você tecnicamente já explicou, né? Tá aí, ó. ou STF aja sobre Morais ou o Senado será o Senado, depois a gente comenta Davi o Columbri, mas que tá também citado no relatório da Polícia eh federal e e esse do Estadão, falando em desobediência civil, que que que você pode dizer, Grigolete? >> Eh, então é eh chega a ser absurdo, né?

Eu muito me admira, né? Tudo bem. Eh, mas o Estadão validou isso muito, né? ele validou essa situação durante muito tempo. Aí serve até as críticas porque eh eh a gente sabe que a gente passou eh como advogado na imprensa, inclusive lá com eu cheguei a uma situação até falar uma coisa que eu falei raríssimas às vezes, né? Eh eh falar meio que primeira

mão aqui para vocês, mas eh chegou num ponto em que um pessoal da CNN uma vez entrou em contato perguntando: "Olha, você realmente não teve acesso aos"? Falou: "Não, não teve. A gente tá aqui na frente do Supremo tentando tal tal e não teve acesso até agora, né?" E aí eu me lembro que de repente entrou a Daniela Lima, breaking news, aquela coisa, né, tal. Ela, olha, eh, eu tinha acabado de falar com uma pessoa da CNN, falou: "Não, a gente realmente não teve, a gente tá aqui e tal". Aí a Daniela

Lima apareceu: "Breaking news, olha, eh, estamos aqui, tá, tá, tal, ao vivo, tal, não sei o quê, para dizer que os advogados tiveram acesso." Aí eu falei: "Mas eu acabei de falar com você que eu não tive acesso, mas o que que é isso?" Não, mas não sei quê, porque o editorial. Então assim, é uma maluquí isso, né? E a gente vê agora. Agora de

repente parece que o Estadão acordou. Nossa, é muito perigoso. Vamos falar até de desobediência civil. Bom, é até maluquí isso, né, Lacom? Porque se fosse na época do Bolsonaro, se alguém ousasse passar perto desobediência civil, você já imagina o que acontecia. Por muito

menos. >> Muita gente foi incluída nesses inquéritos por causa de uma hashtag. A hashtag era fora Gilmar Mendes. A hashtag era STF vergonha nacional. O que que você é? Você é um antidemocrático.

Vamos prender você. Vamos caçar suas redes sociais, cancelar suas contas bancárias, penhorar tudo que você tiver, cancelar suas redes sociais e bloquear seu passaporte, tá? E o o Alexandre Moraes não perguntava para ninguém, não, tá? Pelo contrário, tá labi, muitas vezes o Alexandre Moraes dava decisão. Depois, dias depois ele dava vista pra PGR, a PGR vinha no processo e falava: "Esta decisão é ilegal". Bom, quantas

vezes o Alexandre Moraes voltou atrás? Eu não vi nem uma. Uma tá em mais de 30, 40, sei lá, 70.000 folhas ou mais que deve ter esses inquéritos hoje que a gente não sabe, né? até sigiloso ainda, >> ainda, né? É tão sigiloso que é sigiloso

até para os advogados, né? Para as partes que ninguém sabe, só o Alexandre Moraes sabe. Então, até isso teve, né? E detalhe, tá? O André Mendonça, pelo jeito ali, até pelo acompanhamento dos advogados do Vorcaro, ele nunca violou o Smula 14, ele sempre respeitou as prerrogativas dos advogados. Então,

assim, não tem parâmetro, não dá para comparar o que o Mendonça fez e que ele está fazendo com o que o Alexandre Moraes fez, tá? Agora, de repente aparece PGR falando de nulidade, etc. Ué, mas eh como assim? Aí tem uma outra coisa também que não sei se o pessoal reparou, mas o PGE já tava acompanhando isso. Qual parte que ele não viu exatamente, né? Então tá esquisita essa história,

né? Porque ele não viu, >> então. Ah, não, eu não vi e tal. É, é ilegal porque deveria ter passado pela PG. Ué, mas o juiz também conforme entendimento massivo da Suprema Corte, inclusive, inclusive do Tofro, do Gilmar, da Carmen Lúcia, todas as vezes que os advogados suscitavam, não, mas pera aí, mas quem tinha que e analisar isso aí era parecer do Ministério Público, né, da PGR, da procuradoria da República. A gente falava isso também.

Que que os ministros falavam? Não, não, mas o Alexandre pode fazer, não tem problema, né? Não precisa de PGR. PGR, PGR é um detalhe, né? Mais ou menos isso. Só faltou colocar isso, né? Não,

mas a PGR foi alertada, mas o juiz não é obrigado a atender a PGR. Ué, até se o Mendonça rejeitar isso aí não tem problema nenhum também, porque ele nunca teve o Alexandre Moraes, né? Pelo contrário, os ministros até validaram isso depois. Então fica a pergunta, né? Até onde vai isso? Porque é um apareçado

que a gente tá vivendo, né? E e muito interessante na porque acho que em nenhum momento até agora ficou tão escrachado o nível de parcialidade que esses magistrados têm, porque quando é com a direita acontece tudo. E a gente falava isso, não, imagina isso é perseguição, vocês estão inventando essa perseguição aí, isso não existe. Bom, se se ninguém tá vendo isso agora, agora tá claro, né? Porque eles fazem tudo, não sei, e não acontece absolutamente nada.

Eles têm todas as prerrogativas. Aí todo mundo virou legalista de novo, né? Vamos falar sobre legalismo. Não, tem que respeitar o devido processo legal, a ampla defesa, o contraditório. Tem que respeitar o procurador geral da República, porque ele tem que ser desde o início. Bom, esse inquérito das fake

news mesmo, essa DPF, essa palhaçada toda aí. Na época, Raquel Dod foi contra, ela tinha um parecer imenso falando que era contra eh esse esse inquérito. >> E Alexandre Moraes, o Gilmar Mendes, não, danse a PGR. Agora qualquer coisa que o que o Mendonça decidir, ah, não, mas tá afrontando a PGR. Ué, mas não era afrontar isso aí que o Alexandre Moraes fazia, porque o correto seria, né, passar pela PGR, mas enfim, ele o o precedente que eles criaram agora para eles não se aplica, né? Para eles é um

ato antidemocrático, né? Só falta de repente querer colocar o Mendonça no inquérito também. Não, o Mendonça tá sendo antidemocrático, né? Não é difícil. Eu não duvido mais nada.

>> Não dá ideia, né? O o Alexandre de Moraes e eh e a Andreia Sad, né, da Globo News. Ai meu Deus, mas as pessoas que vão decidir sobre esse caso, elas estão implicadas. Meu Deus do céu. Mas o Alexandre de Morais, ele é ele é acusador, ele é julgador, ele é vítima, né? Ele é, meu Deus, ele é tudo, ele é

tudo. De onde é que tiraram isso? Agora vamos olhar pro relatório da Polícia Federal, 218 páginas. Eh, dá para usar aquela expressão, se não me engano, foi de um magistrado do TRF4, né, que falou que tinha provas sobradas quanto contra o Lula. Eh, tem provas sobradas ali.

Quer dizer, a gente não pode condenar ninguém. Claro, tem que tem que garantir o Alexandre de Moraes, o que ele não garante a ninguém, né? O devido processo legal, né? a presunção de inocência, mas ele tem que responder por isso. Agora, tudo ali indica que realmente ele tinha uma uma relação promíscua. Ele era um

protetor. Ele recebia muitos, muito dinheiro, muitos favores, não só dinheiro, cartão de crédito pros filhos e cotas de aeronave, de avião, de de helicóptero. Era uma loucura completa. E a gente precisa, claro, ter a investigação dele agora, pegar o celular dele para entender que tipo de comunicação ele mandava, que tipo de mensagem ele mandava pro pro Daniel Vorcaro. Mas qual é o caminho que tem que ser seguido agora? O Edson Faquim,

ele acha que não precisa ter pressa, não, porque ele ele falou até esquisito, falou precipitação, precipitação. Eh, não, assim, tem que ser rápido. Eh, foi foi o o o editorial do Globo que errou só na questão do do Senado, né? Eh, ou o STF é ágil sobre Morais ou o Senado será? O Senado com o Davi Columbá.

Então, que que existe de caminho para que a gente tenha, na minha opinião, de leigo aqui, tá, Gregorete? Você explica tecnicamente, eh, ele teria que ter sido afastado. Se tivesse honra, né, teria umbridade. Ele teria pedido ele próprio afastamento para até que as investigações sejam concluídas. Se não me engano, no Código de Processo Penal tem lá também um artigo que fala sobre funcionários públicos, né, com suspeitas de práticas ilícitas e tal, que eles também devem ser afastados até a a conclusão do das investigações. Não sei

o que diz o regimento interno do Supremo Tribunal Federal, mas quais são os caminhos a partir de agora para que o Alexandre de Moraes seja afastado ou ou seja afastado parcialmente ou temporariamente até que se concluigações ou ou seja logo defenestrado esquecendo, infelizmente, o processo de impeachment no Senado, porque o Davi Columbre, este ser abjeto, já disse que não quer saber disso, que chegou inclusive, pelo menos é o que estão dizendo, a dizer que o único processo de impeachment que ele levaria adiante seria o do André Mendonça. Eu não consegui confirmar essa informação, mas tem muita gente falando sobre isso. Então, quais são os caminhos agora para que justiça, vou usar assim, justiça seja feita em relação ao Alexandre de Moraes, Gregolete? >> É uma pergunta difícil lá como a gente pode apontar algumas coisas, né, que podem levar isso, né, efetivamente isso vai acontecer, eu acho pouco provável. Eh, primeiro lugar, tá? Eu acho que é um

ponto importante a gente esclarecer sobre essa situação do Gonê, tá? Isso que o Gonê tá fazendo, inclusive esse parecer que ele deu aí falando sobre nulidade, é algo gravíssimo >> em pouquíssimo tempo, né? Sei lá, horas depois já tava lá pedindo a nulidade de tudo. >> Exato. E detalhe, tá? Eu eu com

experiência em 23 anos já em direito digital e mais 25 como programador, eu falo para vocês, eu nunca vi uma perícia tecnológica tão bem feita, tá? Nem tôando, eu não entendo nada, mas o relatório também achei muito bom. >> Realmente ficou um negócio espetacular, tanto a questão de toda a formatação, os logs, como foram montados, os hashes, as indicações, inclusive tá extremamente diferente do que o Alexandre Moraes fez lá no Bojo, né, da ação que condenou o Bolsonaro, das coisas que aconteceram no inquér das fake news. Porque sabe como é que era o relatório, o Lacom? A PF pegava um print, eles editavam o print e colocava lá e falava: "É isso aqui, ó".

Aí editava outro print e colocava: "É isso aqui". Tá? Aí teve conversas ali que foram totalmente descontextualizadas, tá? Isso eu nem tô falando, quebrando o sigilo do processo, tá? Nem posso entrar em detalhe, mas as próprias coisas que a imprensa publicou a respeito disso, falando sobre as conversas do golpe, não sei quê, era ridículo aquilo, sabe?

Ninguém suscitou isso aí sequer, a nulidade dessas provas, né? Porque tinham prints editados. Como é que a Polícia Federal edita print? Não, eu vou colocar aqui. Se eu mudo uma ordem numa conversa, tudo pode acontecer, né? Isso

tem que ter um hash, tem que ter uma organização, tem que ter um log explicando, não é desse jeito. E tudo isso serviu para condenar e manter um cara na cadeia que é o Bolsonaro e tantas outras pessoas, né? Por muito menos que nem e eh essa situação até deles explicando, né? Como que era feita. Eles conversavam lá num num determinado aplicativo, tiravam um print, mandava foto, colocava aquela aquela mensagem de direção automática, deletava lá. Depois eles conseguiram até

recuperar isso. Aí tem todo o detalhamento disso. O Alexandre Moraes, por muito menos na, por muito menos as pessoas que apagavam conversas, ele quis enquadrar o pessoal com obstrução de justiça pelo precedente dele próprio. Ele tinha que tá preso. Tinha que tá preso. A

verdade é essa. >> Morais prenderia o Morais. Exato. Ele prenderia com certeza, né? E e seria golpe de estado também. Com certeza.

Muito mais grave, tá? Porque ia ter mais crimes ali até. Mas a a o papelzinho que o Gonê fez, o senhor Gonê fez foi um negócio esdrúcho e absurdo, né? Porque ele tá também, ele tem eh determinado elo de envolvimento com Vcar. A gente não sabe exatamente a profundidade disso, mas sabia das suíças, >> é da Suíça.

>> Pro evento as Suíças, Suíças, gente, é aquela história, né? Infelizmente são as garotas de programa europeias que o Vorcaro levava pro Brasil para participar das festinhas dele. O Fábio Faria eh fala numa das mensagens exatamente isso, né? A o Davi Columbi tá perguntando se as su se as suíças estarão lá. E o e o Vorcário confirma estarão sem >> fez aula como mãe falei do MBL, né? Deve

ser alguma coisa assim, né? Porque ele gostava das ucranianas, né? O pessoal gosta europeias, né? É estranho, mas enfim, mas para vocês terem ideia do absurdo que o Gonê fez, o Gonê nessa situação, ele se enquadra juridicamente, no mínimo, para não falar impedido, ele se enquadra como uma pessoa suspeita na causa, tá? Por quê? Porque ele tem

interesse ou assim, ou ele tem ela. Então assim, olha, melhor, o correto é que ele se afastasse. Não, o cara vai lá em tempo recordar o porque não dá tempo, tá? É impossível você mesmo com inteligência artificial. Se for com inteligência artificial fica pior ainda, né? porque ele tá prevaricando, tá

usando do de um mecanismo, enfim, para fazer uma petição sem analisar efetivamente os fatos ali, os detalhamentos, etc. e fez isso. Bom, se você olhar lá no artigo 40 da lei de responsabilidade, dos crimes de responsabilidade, tá escrito lá, artigo 40, são crimes de responsabilidade do procurador-geral da República. Emitir parecer quando por lei seja suspeito na causa. É só olhar lá no CPP e você vê que ele está errado. Ele deveria ter

declarado suspeito. O Alexandre de Moraes também deveria ter feito isso e e saído dos bastidores, né? Enfim, mas não fez. Mas então assim, começa por aí, né? tem um claro crime de responsabilidade ali, ao meu singelo ver, nos termos do que existe na lei, tá? Sem fazer

pré-julgamento, mas há um enquadramento possível ali. Isso é causa de impeachment, inclusive do procurador-geral da República. Não sei se alguém chegou a fazer esse ped de impeachment, mas isso é uma das causas, tá? Isso é muito grave, isso é muito sério, porque ele é o órgão acusador. O mínimo que ele poderia fazer, até por ombridade, é ele, como o nome dele já foi citado em algumas reportagens, algumas matérias, é ele ter, no mínimo, ter jogado isso pro vice fazer.

>> Ele tem mais de um subprocurador, né? >> Tem vários, né? Ele pode indicar, inclusive, enfim, ele pode muito bem fazer isso, não tem dificuldade nenhuma para ele. Não sei porque não fez, ele deveria fazer isso, não é opção, é obrigação legal, porque ele pode incidir. Então, o senhor Gonê era o primeiro que tinha que sofrer impeachman, né? Mas não havendo

possibilidade de impeachment por causa desta figura horrível chamada Davi Columbre, eh internamente a a Procuradoria Geral da República, ela teria condições de alguma forma internamente de eh se opor a à continuidade do do Gonê à frente da PGR? Existe algum processo possível ou não tem jeito? Só o impeachment mesmo? Seria só impeachment mesmo, como qualquer pessoa pode, né, apresentar um pedido de impeachment, tá? Mas quem que vai abraçar isso aí? Porque a gente tem uma

outra complicação, não sei se vocês se recordam, mas muito mais que o Columbre, tem uma outra complicação que o Gilmar Mendes já tinha decidido que para ter impeachment de ministro Supremo precisa de quem? >> Do Supremo. >> Do PGE. >> Do PGE. >> Ah, do da PGE. Não, mas e o Supremo já

falou que se tiver vai cair no Supremo. Então depende do Supremo também. Depende do, depende do PGE e do Supremo. Então ficou tudo alinhadinho ali, tá bonitinho, né? Porque ninguém vai, ninguém larga a mão de ninguém, né?

>> Dá para enquadrar informação de quadrilha, organização criminosa. >> É, organização criminosa eventualmente, sim, mas aí teria que verificar se os crimes são correspondentes, né, e destinados ao mesmo fim, né? Eventualmente até daria, mas teria que fazer uma análise mais profunda, né? Com base no que saiu, não necessariamente, tá? Laacom. Mas enfim, eh, acho que em

qualquer país do mundo civilizado, né? Eh, esse tipo de escândalo é é é remoção imediata, né? Autorremoção. A própria pessoa renuncia, fala: "Não, eu vou sair porque não dá no Brasil não. Eles persistem, insistem e ainda faz mais burrada". Então, provavelmente vai vir

mais coisa aí, né? Vai ter mais abusos, eles vão extrapolar, etc. Eu, >> você acha que não vai haver nem abertura de investigação contra o Alexandre de Morais? Teu pessimismo tá nesse nível? >> Eu acho que até pode, Lacom, mas aí vai esbarrar no seguinte, tá? Eh, muitas

vezes na numa investigação desse porte, eh, muitas vezes é necessário que seja determinada uma prisão preventiva ou uma prisão temporária. Só que tem um problema, as prisões temporárias e cautelares, elas são dadas pelo juiz monocrático. No caso dos magistrados, especialmente os ministros supremo, eh, o André Mendonça, ele sozinho não pode dar essa determinação. Por quê? Porque a lei orgânica da magistratura, ela estabelece que o juiz que comete crime pode eventualmente ser afastado, mas desde que sejam apenas nos crimes inafiançáveis, então teria que ter enquadramento em algum crime inafiançável e que isso seja feito pelo tribunal. Bom, se é feito pelo tribunal,

o que que isso significa? Significa que não pode haver uma decisão de prisão preventiva ou de prisão temporária, qualquer tipo de prisão cautelar contra o ministro Supremo que não seja por ordem do próprio tribunal. No caso do Supremo, teria que ser o plenário. Pergunto a vocês, vocês acham mesmo que os ministros vão votar para prender o Alexandre Moraes? >> Você viu a Carmen Lúcia hoje se solidarizando com o Alexandre de Moraes?

>> Eu vi. >> Por quê? Porque vamos fazer as contas aqui. Me ajuda. >> Alexandre de Moraes não deve votar. O

Dias Tópol também não deveria porque a gente sabe que ele tem uma ligação também com o Banco Master. Tem o Maracutá e tal. também deveria se declarar suspeito. Eh, Gilmar Mendes, Flávio Dino são votos certos pro Moraes, né? Eh, Carmen Lúcia, ela é Rute e Raquel, né? Ela tem sido, ela foi Rute

só naquele discurso do cala boca já morreu, depois virou Raquel. É, é censura até segunda-feira. E a gente não sabe que segunda-feira é essa que a censura tá aí. Então vamos considerar que e pela atitude de hoje de solidarizar com Alexandre de Moraes também imagino que ela vote com ele, com o Careca. Eh, o Cristiano Zanim é que ontem na Gazeta do Povo eu levantei uma dúvida. Você tá vendo aí que que o

governo tá querendo manter o Alexandre de Moraes no STF, mas o Lula tá na dele. Ele ele acha que pode perder votos, né, se ele declarar abertamente essa clicidade que ele tem de ocasião, obviamente a longa ocasião, mas ele e o e o Alexandre de Moraes. Então, talvez, na minha cabeça maluca aqui, talvez o Cristiano Zanim pudesse ser um cara que não vou votar contra o Morais, como eu era advogado do Lula pessoal, para dar a entender que que o Lula, né, não quer saber muito, que ele que ele concorda que o que o Alexandre, eu não sei, mas a a a perspectiva é complicada de que o plenário vá decidir realmente para uma abertura de de investigação e aí fica dependendo do Senado. Só é isso >> sim. É, eu acho que não só pelo pel essa questão de de elo com Morais especificamente ou de algum favor, alguma coisa nesse sentido, entendeu? Ou

de uma preferência pelo Moraes, o que tá em jogo aí, Lacom, que é muito mais complexo é o seguinte: eh uma decisão dessa não fragiliza só Alexandre de Moraes, fragiliza a corte como um todo, porque isso significa que qualquer ministro pode ser removido pela própria corte, entendeu? E e talvez eles não queiram passar por isso, entendeu? Porque a imagem que você tem do Supremo hoje, não só no Brasil como no mundo, é de que eles são intocáveis, não tem como acertar. Então, uma decisão colegiada, permitindo que isso aconteça, você acaba enfraquecendo o poder dos próprios ministros que estão lá. >> Mas aí perde a credibilidade de um modo geral para sempre. Eu acho que aí eu eu

tendo a entender que eu eu não sei se eu rezo, se eu tento entender, se eu tento achar, se eu tenho essa esperança pequena de que eles entendam que a responsabilidade institucional está muito acima do que qualquer outra, né? Não dá para mim será o fim do STF de vez. eh, mantendo o Alexandre de Moraes, com tudo que a gente viu nesse relatório da PF, escancarando uma relação que era obviamente de de corrupção. Ele era um cara comprado por um banqueiro envolvido com fraudes para dar proteção a este banqueiro. Desculpem, mas isso vai ser vai ser analisado, mas é muito difícil, né? Eh, tem muito especialista do obra,

da Folha, dizendo aqui: "Com tudo o que foi apresentado, não dá para concluir que há crime, tá? Tudo bem, a gente tem que tomar cuidado, né? Mas o que eles tentam fazer é o contrário, é concluir que não há crime. E desculpa, olhando para aquilo tudo ali, paraas 218 páginas, não dá para você dizer isso. Eu eu acho que Edson Faquim, Nunes Marques, André Mendonça 3, Fuxs 4, são 10 só, né? Aí

fica ali com o Carmen Lúcia e Cristiano Zanin, talvez como voto de Minerva, não sei. >> É. É, é difí, é difícil, difícil avaliar com eu, eu realmente eu, eu, eu acho que o que tá em jogo é isso, né? Tem, tem essa questão. Agora, o Brasil é o Brasil, né? Se você me falasse 6 anos

atrás, aí 7 anos atrás que o Lula ia ser solto e ele ser presidente, eu ia dar risada e falar: "Imagina, não tem, não tem a menor possibilidade disso acontecer, né?" Então assim, se de repente, né, a gente sabe que tem esses acordos de bastidores, essas coisas e interesses ali, ou se eles acharem interessante, pode ser sim que eles façam e rifem, né? Eh, a cabeça do Moraes, eu acho que pro Lula isso é até interessante, né? Porque querendo ou não, ele tirando um uma pessoa que talvez ele não confie tanto como Alexandre de Moraes, eh ele ganha mais um aliado de poder lá dentro, né? Uma pessoa que ele pode indicar. E isso pode

servir inclusive para as eleições, né? Com novos acordos, com novas alianças aí que podem acontecer nos bastidores. E eu acho que isso beneficiaria até beneficiaria até o Lula, né? O Lula, tá, na verdade, quem mais tá na posição confortável ali é o Lula, né? Porque uma saída do Morais também enseja um poder muito grande pro Lula, que é mais um cargo do Supremo que ele pode indicar, mais uma cadeira que ele tem na mão.

>> Aí ele pode fazer um estrago com isso, né? Ainda mais esse momento eleitoral crítico que a gente tá vivendo. >> Ninguém mais fala do Lulinha, da Roberta Luxinger, desde que saiu esse relatório. O Lula deve estar feliz da vida, né? Olha só, eu já eu já eu tava para te falar isso. A gente se conhece há tanto

tempo, nunca te falei isso. Régis Nunes Vargas mandou aqui um super chat. Obrigado, Régis. O Emerson é parecido com o Lacombe. Isso eu não sei, mas E fala parecido com o Olavo de Carvalho. O

cara é mestre. Já te falaram que você tem um jeito de falar parecido com o professor Olavo? >> Meu Deus, que honra. Saudade do professor, gente. Poxa vida, obrigado. Mas tô, tô anos luz ainda

dele. Meu Deus. O perfil BSA 81 mandou aqui, mas eu acho que eu eu não vi essa notícia. Eu acho que você falou isso mais de brincadeira. Gravíssimo. Mora

acaba de incluir André Mendonça no inquérito das fake news. O Rubicão já ficou para trás há muito tempo. Não aconteceu, tá gente? Vamos quebrar fake news aí. >> Não, isso >> falei brincando, tá? Falei brincando,

mas eu não duvido se acontecer também, né? E eu tinha uma da tinha um da Marcela aqui que eu prometi lá no início. O o da Marcela, na verdade eu tava esperando a gente falar do do Alcolumbre porque a pergunta dela era exatamente sobre que eu não tô deixa eu puxar isso para cá, senão não consigo ver. Era sobre o Alcol Columb aqui. Tá aqui. Achei.

Pronto. Eh, Marcela Sec pergunta para o convidado: "É muito difícil mudar o regimento do Senado para facilitar a abertura de impeachment dos ministros do STF?" Porque essa é uma questão muito delicada, Grigolete. Eh, só o presidente pode abrir um processo, pode autorizar a abertura de um processo de impeachment. já tentaram, já tão teve uma discussão já, mas não foi para frente para que isso fosse alterado, né?

>> É o que o que precisava, na verdade, gente, acho que o que mais o que tá em jogo mais pesado nessas eleições, eh, eu falo para vocês que não é nem a presidência da república, né, que acaba no fim das contas em relação a poder que tem na mão, de fato, a presidência da República é quase um cargo simbólico, né? Quem tem poder mesmo para para mudar as coisas é o Senado. Então, para ter uma mudança dessa, precisaria de maioria no Senado. A direita não tem uma uma maioria no Senado, né? Ele, o Senado é muito bem controlado ali. Então, se

conseguisse fazer uma reconfiguração real de Senado, talvez talvez a gente tenha uma chance real de mudança. Talvez. Eh, por isso que eu falo, não, não, não são os deputados, não são o, o Senado é o, hoje é o cargo mais poderoso da República junto com o Supremo, né? Porque eles eles conseguem determinar muita coisa, eles conseguem mudar muita coisa e isso aí faria uma diferença absurda, né? Na verdade, o legislador constituinte quando ele criou tudo isso, né? O constituinte quando criou a

constituição, a ideia era justamente essa, criar um equilíbrio entre dos poderes, né? Só que eles dominaram de uma tal forma que eles tomaram conta do Supremo e do Senado e um depende do outro, né? Então não tem como resolver isso, né? E na verdade, eh, não só os regimentos do tribunal do do do Senado, perdão, devem ser mudados, mas a própria Constituição. Agora, a gente falar sobre reforma constitucional nesse nível de Senado e de de Câmara dos Deputados é suicídio, né? Porque aí para vir uma

Constituição que arrebente com tudo de vez mesmo é muito grande. Por isso que eu sou nesse momento eu sou contra. Eu acho que a gente até precisa, mas nesse momento sem nem pensar perto disso e mudar a Constituição no momento que a gente tá vivendo agora. Bom, o escárnio é sem fim, né? Com a nossa cara, obviamente, com com o povo brasileiro, com o Brasil de verdade.

Grigolete fez lá no no início da live uma brincadeira dizendo que, ah, o Alexandre de Moraes vai colocar o o André Mendonça no inquérito das fake news. Pois bem, tá agora pipocando lá o nosso espectador lá, esqueci o nome dele, não tava mentindo, não. Tá aí, ó. Gazeta do Povo. Morais pede a Faquim para investigar Mendonça no inquérito das fake news. Tá aqui, eu tô vendo G1

agora. O SBT News também já deu. Morais usa inquérito das fake news para pedir a faquinha investigação contra a Mendonça. Aí tá no subtítulo. Ministro diz haver indícios de direcionamento de alvos por motivos políticos. Mendonça, que tirou

sigilo de conversa entre Morais e Borcaram, ainda não se Vamos lá, Gregolete, vamos lembrar a Vasa Toga. >> Meu Deus. Morais diz haver indícios de direcionamento de alvos por motivos políticos. De cabeça aqui eu vou lembrar o caso da revista Oeste que ele mandou eh investigar, né? A turma lá disse: "Olha, não encontramos nada. Usem a

criatividade. O Morais faz exatamente o que ele acusa os outros de fazer. Pô, a velha máxima comunista, né? Acuse- os do que você faz. Tingue os do que você é.

numa boa, gente. Aí agora eu vou lembrar, Gregorete, desculpem, não sou um revolucionário longe disso, sou um conservador, sou sou contra a revolução. O Estadão no editorial de hoje quando cita desobediência civil, eu acho que num caso como esse, tá aí na Gazeta do Povo, jornal para o qual eu escrevo o melhor jornal que existe, Morais pede a Faquim para investigar Mendonça no inquérito das fake news. Gente, aí acabou, né? >> Aí acabou.

Não, não, eu não, Grigorete, você quer com Não vou, não vale nem a pena, Kauan, sinceramente, não vale nem a pena >> ler o que o Moraes apontou numa boa. Pode deixar aí pras pessoas darem gargalhada. Não, pode deixar. Agora, cara, assim, gente, a pior a parte mais engraçada era como a gente tava falando brincando. >> Era brincadeira, era brincadeira. Meu

Deus do céu. >> O Grigolete fez uma piada no início da live dizendo, ó, o Alexandre de Moraes vai incluir o André Mendonça no Incrédito das Fake News e agora tá em tudo, tudo, todos os jornais, todos os portais de notícias, todo mundo dizendo que o Moraes pediu ao Faquim, né, que permita o André Mendona, no incrédito das fake news, porque ele eh, como é que ele falou? Ele direcionou alvos políticos. O que o mor, Vejam, Grigolete, você que é um cara que defende tanta gente aí deste deste senhor, quantas pessoas do espectro, eu não gosto muito de direita e esquerda, mas do espectro da esquerda e estão no inquérito, no procedimento das fake news, no no inquérito do fim do mundo. Quantos?

>> Nenhum. Não tem um. Para não falar que não tem um, tem o Rui, né, do do PCO, >> Rui Costa Pimenta. >> É, que também nunca viu nada. Nunca vi nada.

maior a respeito dele, a não ser aquilo que tinha saído na imprensa. Enfim, nunca ninguém sabe o que exatamente aconteceu. Até hoje ele continua falando lá, mas não sofreu, né? A a devaça que o pessoal da direita, vamos dizer assim, sofreu, porque a apesar de o pessoal ter sofrido busca e apreensão, o negócio foi escalando, né? Começou com busca apreensão, perdeu a rede social, perdeu a outra rede social, aí fez uma conta, perdeu, perdeu, teve gente que perdeu 10, 15 contas aí seguidas, né? tomou

multa, eh, enfim, teve passaporte bloqueado, cancelado, teve bloqueio de conta bancária, teve a vida destruída, eh, eh, enfim, teve tanta coisa que aconteceu. Então, assim, nem se compara, né? Se você pegar entre todas essas, um único grupo ali, o PCO e o o o Rui que passou por isso, nem se compara perto nem do que o pessoal da direita passou, vamos dizer assim, né? E e é muito é muito assustador isso, né, Lacomi, a gente tá fazendo uma brincadeira e você ainda falou assim: "Nossa, não não dá ideia não". E de repente isso acontece.

E o duro é que por mais absurdo que isso pareça, não é tão surpreendente, porque o que o Moraes fez durante todos esses anos foi exatamente isso, foi selecionar alvos, tá? Ele lançou uma rede, que é o que a gente chama de fishing expedition, né? Ele lançou uma rede no mar e foi selecionando os peixes que ele queria, né? Todas as reclamações no TSE 2022 foram assim. E ele selecionava como as pessoas para perseguir? Ah, vamos colocar que as

pessoas que seguem umas às outras ali, elas fazem parte de uma rede coordenada, gente. Mas é óbvio, né? Eu não sigo o Lula, mas eu sigo o Bolsonaro. Então, porque eu sigo o Bolsonaro, eu tenho que ser investigado. Isso é uma coisa insana, é própria da natureza das redes sociais. Então, ninguém fez mais essa

essa essa seleção de alvos do que o Morais, né? Porque muitas outras pessoas que eu acho que inclusive deveriam ser investigadas não foram. Gente que nessas eleições, inclusive a como tá utilizando as redes sociais, a gente percebe que tem bote, a gente percebe que que é automatizado, tá? E esses caras nunca foram investigados. Eu fiz uma postagem esses dias atrás lá eh eh de bobeira, a quantidade de gente me xingando com as mesmas frases era absurdamente alta. Assim, em questão de

menos de 30 segundos. tinha mais de 150 comentários, não deu nem tempo da pessoa escrever. Isso é bote, não dá tempo, entendeu? O tempo mesmo já indica esse tipo de coisa porque é muito rápido. Não, não é tão rápido. Óbvio que a rede

viraliza, mas é é quase impossível você fazer um post em 30 segundos depois você ter 150 comentários. Isso não existe, entendeu? E a gente vê isso acontecer, eles não fazem nada, tá? Mas qualquer outra pessoa da direita que você seguia, por exemplo, eu seguia você, você me seguia. De repente, se eu fosse incluído, você era incluído também.

Então isso é seleção, né? E ao mesmo tempo eles tiraram um monte de gente, né? Então assim é um absurdo. E agora ele vai fazer pelo jeito a mesma coisa com Mendonça. Bom, eu só espero que Mendonça abra o olho e que se for tomar uma atitude, ele toma uma atitude correta e legal para tentar deixar as coisas pelo menos para evitar uma uma sanção em relação a ele. E se for o

caso, ele até cogitar um pedido de prisão preventiva e jogar isso no colo do Faquim, por exemplo, para ver o que que o Faquim vai decidir, entendeu? para ele jogar pro plenário e deixar o circo pegar fogo. Talvez fosse necessário isso, né? Mas ele por si próprio fazer não. Agora a gente fica com medo também, né? Porque o Alexandre Moraes é louco,

né? Então não duvido. De repente, >> ele tá dobrando aposta. Ele tá dobrando a aposta o tempo que >> e vai virar uma guerra, né? Imagina, imagina a guerra jurídica. O Mendonça, o

Alexandre Moraes dá uma decisão e e de prisão, por exemplo, do Mendonça e o Mendonça resolve dar uma ordem de prisão. Como que vai fazer um negócio desse? É uma loucura o que a gente tá vivendo, não dá para acreditar. Então assim, eh eh o o quem não tá percebendo o que tá acontecendo, não vamos ter parciimônio. Mas parciimônio é como? Como que um

ministro tá virando fogo cruzado contra o outro, usando inquérito? Ou seja, isso aí ele tá utilizando, manipulando a justiça ainda. >> É o o que tá muito claro, o que tá muito claro e a gente falou muito disso, os procedimentos do do André Mendonça Grigolet confirmou foram todos corretos, né? O investigado até agora não era o Alexandre de Moraes, era o Daniel Vorcaro. Os dispositivos eletrônicos apreendidos, o celular dele foi periciado. Encontraram as mensagens para

Alexandre de Moraes e a Polícia Federal se debruçou sobre isso, né? Bom, Alexandre Moraes tá ali implicado. Ele foi, comunicou o presidente do STF, né, e quer levar a questão ao plenário para decidir se abre uma investigação contra o Alexandre de Moraes ou não abre. O que tá muito claro é que se é uma há uma investigação aberta e agora com essas tecnologias, você entende, eu não entendo nada disso, mas com essas tecnologias todas que conseguem recuperar mensagens apagadas, porque isso o Daniel Vorcaro a partir de um certo momento começou a fazer com os prints, né, mensagem temporária, fazia foto, escrevia no no bloco de notas, printava e e mandava aquilo como mensagem de imagem temporária, né? O Alexandre de Moraes, provavelmente a grande preocupação dele é que ele sabe que se for aberta uma investigação contra ele e e aí acho que teria que ser, desculpa, Gregorete, não sei, mas teriam que pegar, aprender celulares dele e da dona Vivi também, da mulher dele ou não? Eu acho que sim,

>> com certeza. >> E o que poderia aparecer, tudo que o Alexandre de Moraes fez também em relação ao Bolsonaro, Mauro Sid, o o tal do Fishing Expedition, né? Eh, imaginem, imaginem vocês um celular do Alexandre de Morais porque avaza togas, porque não o o Morais não teve celular aprendido, mas pessoas com as quais ele se comunicava eh entregaram as mensagens dele. Imaginem, olha, >> não. E e detalhe, né, na conv eh eh o que o André Mendonça soltou não é nada, não é nada, nada, nada. que eu tô

falando. Imagine, imagine o que tem no celular deste homem. E, e sabe o que é pior, Grigolete? >> É que você pode ter os maiores absurdos do mundo, que é a comprovação de todos os abusos. A gente não precisa de comprovação nenhuma. A coleção, Acessem

aí dossieremorais.com.br. Depois aqui da live dossieremorais.com.br. B, vocês vão ver

lá a coleção de abusos, arbítrios e ilegalidades praticados pelo Alexandre de Moraes. Eh, cara, imagina o que tem no celular deste sujeito e ele vai fazer de tudo, vai espernear para que não tenha celular preendido, né? E e o pior, isso que eu queria falar, é que vai ter gente, inclusive da imprensa, porque a imprensa tem grande parcela de culpa no que o Brasil tá passando, >> que vai negar, que vai negar, vai dizer que tiraram de contexto, vai inventar uma história qualquer para defender um cara que quer botar o o colega no inquérito do fim do mundo. A gente entrou num looping, né? Porque quando o Glenw vazou a spulfing lá, né, e gerou aquela coisa toda, não sei quê, e anulara toda lava- Jato, podia tudo, né?

Inclusive mensagem hackeada que, cara, se se a mensagem é fruto de crime, não poderia ter sido aceito nunca aquilo lá, né? Aí eles inventaram, presidente, não, mas se for para beneficiar o réu, pode, né? Então eles inventam, né? Eles inventam, eles vão tripudiando e destruindo o ordenamento jurídico até chegar nesse ponto deplorável que a gente tem. Agora, uma coisa, eu fico pensando, Vila, com, eu tô bem eh esperançoso e isso eu tô mesmo porque eu acho que isso pode incendiar a coisa mesmo, não é nem no celular do Alexandre Moraes, mas o que que vai ter no celular, no iCloud do Sicário.

Eh, o Já teve teve algumas matérias falando que o >> que era o capanga lá do do Daniel, >> que era o capanga, né, que morreu, coitado, né, ele passou mal lá e morreu. Enfim, no Brasil sempre acontece as coisas, né? Pessoa passa mal, sei lá, ele foi assaltado com 350 tiros. É mais ou menos assim que acontece no Brasil as coisas, né, estranhamente. Mas acontece no Brasil tudo >> eles se mataram, né?

>> É, eles se mataram, né? Com dois tiros na nuca, não foi isso, tá gente? Mas enfim, mas mais ou menos isso. A gente faz piada depois o pessoal, se bem que hoje em dia no Brasil que nem a gente não pode nem fazer piada, que a gente vai fazer piada falando que a Cleaning quer de repente acontece. Vai que de repente aparece alguém que se suicida. O

SB News tá dizendo que é o único que cravou isso. Os outros eu vi aqui que disseram que o Alexandre Morais pediu, comunicou ao Edson Faquim que quer incluir. O SBT new já tá dando aqui. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, incluiu o colega André Mendonça no inquérito das fake news. Moraes argumentou que Mendonça teria cometido três supostos crimes no âmbito da relatoria das operações sem desconto e da compliance zero. probidade

administrativa, crime de responsabilidade e abuso de autoridade. Caramba, >> que caramba. >> É, ele tá abrindo flanco pro moral, ele tá abrindo flanco pro pro Mendonça também, né? Agora você já imaginou, seria interessante se de repente começasse air as coisas desse sicário, né? Porque o lá combi o eu vi umas matérias falando aí, o pessoal comentando que parece que o sicar, não sei se foi a esposa dele alguma coisa, que ela foi lá correndo, inclusive chorando, pedindo pelo amor de Deus para não considerar as coisas do iCloud.

Então vai saber o que que tem nesse iCloud, né? Porque ali sim, eu acho que vai vir muita coisa à tona, muita coisa à tona, né? E a gente não sabe. Eu acho que o André Mendonça já sabe o que tem, né? E ele tá reservando pro melhor momento, né? E talvez agora fosse o

melhor momento, né? Agora ele vai ter que tomar uma atitude em relação a isso também, né? Porque eh vai ter combater isso, né? E o Alexandre Moraes tá abrindo flanco para ele atacar, né? Porque a partir do momento que ele faz isso com o ministro, então então ele pode investigar, o ministro não pode, fica até contraditório, né? Mas diante

de todas as contradições do Morais, o que que eu falo? Eu nem sei o que falar. Não, ainda tem isso, né? Você não me investiga, mas eu investigo. Você investiga, entre aspas, né? que esse, é

claro, é um instrumento de de pressão, de chantagem, de ameaça. Eh, eu pergunto a você, o Edson Faquim como presidente do Supremo, ele não tem como chamar o Alexandre de Moraes e falar o seguinte: "Esse esse negócio aí que você abriu, que você chama de inquérito das fake news, esse troço tem 7 anos, não tem objeto definido, foi aberto de ofício, não teve relator sorteado, você foi indicado pelo Tofol. Eh, escuta, faz o seguinte, fecha esse troço agora, acaba com essa palhaçada. Nada de Será que o Edson Faquim teria peito, ele ele teria como presidente supremo a condição de mandar fechar um inquérito aberto por um magistrado da Corte? >> Na verdade é o seguinte, ô Lacombi, o o Faquim ele tem mais poder do que isso até, tá? O Faquim ele tem um tem

inclusive uma ferramenta na mão que são coisas lá da DPF572. Ó, já estão dizendo aqui que que o Edson Faquim acolheu o pedido. >> Lucas, se eu preciso ver aqui, Lucas, >> desculpa, Gregulete. Vai lá. >> Ah, o na DPF572, o Faquinho inclusive tinha reconhecido que a legalidade do inquérito tava vinculada à súmula 14 do Supremo, né, que determina que o advogado tem que ter direito ao acesso ao processo desde o início do inquérito.

Então, se ele quiser, ele consegue facilmente decretar uma nulidade disso ou invocar alguma coisa nesse sentido, né? Mas eh não não tenho muita certeza se o Faquim vai ter essa coragem, né, para fazer um negócio porque isso vai criar um problema terrível na corte. Eh, mas o Faquim, só só esclarecendo, o Faquim, ele ele aceitou o pedido do Morais ou o pedido Mendonça? Eu eu tô eu tô verificando aqui. Eh, não, ministro Edson Faquinha ainda não acolheu ou tomou uma decisão final sobre o pedido do Alexandre de Moraes para incluir eh o André Mendonça no inquérito das fake news. Ainda não.

>> Então, mas mas ele ouviu a PGR? Será? Aí fica a pergunta, né? O Alexandre de Moraes ouviu a PGR ou ele fez de ofício? encaminhou um despacho apontando indí a reação de Edson Faquim como presidente do Supremo Runal Federal não tomou uma decisão imediata de acolhimento. Ele

adotou uma postura de mediação diante da crise e aí agora ele quer ouvir as explicações no prazo de 5 dias tanto do Alexandre de Moraes quanto do André Mendonça. É, é isso aqui é impressionante, gente, que foi o que eu critiquei no vídeo, deve ter subido agora meu vídeo no YouTube, no vídeo do Instagram também, é mesma coisa. Eh, eh, é inacreditável como estão fazendo uma equivalência ou tentando entre uma figura como Alexandre de Moraes e o André Mendonça. Sim, não há termos de equivalência entre os dois. Não há termos de equivalência entre os dois.

>> Não tem mesmo. Não tem lac não. Não dá. Não dá nem assim nem nem sobre uma análise crítica eh tem como fazer isso. O Mendonça tá sendo muito ponderado. O

Mendonça teria errado feio, por exemplo, se ele tivesse determinado uma prisão preventiva do Moraes. Aí sim. Aí porque a lei é muito clara em relação a isso, né? Então assim, ah, mas ele tem que fazer porque o o Morais já fez também. Não, não pode porque aí é mais fácil de anular. Você vê, por muito menos o o PG

já tá tentando pedir anulidade dessas coisas, etc. Então, e realmente o Mendonça tá pisando em casca de ovo, né? vai ter que tomar cuidado agora, vai ter que reagir, né, em relação a essa situação, porque é um absurdo. Eu eu não sei nem o que dizer. Eu acho que eu fico pensando como, qual que é a postura dos ministros em relação ao Alexandre Moraes lá dentro, né, em relação a isso, porque o mínimo que ele deveria tomar é uma dura e um convite para sair. Flória,

cara, acho que já deu para você aqui, né? >> Pelo amor de Deus. Quero ver amanhã os editoriais, >> né? >> Ó, o perfil B 81. Eu vi aqui, Ba. Lula

acabou de fazer um pronunciamento acerca do Banco Master. Eles estão tentando estancar a sangria mais uma vez. Caso o povo não reaja, conseguirão. É o Lula. Platitudes mais uma vez. Todos devem ser

investigados. Todos devem ser investigados. Tipo Lulinha. O Lulinha tem que ser investigado. Lulinha fica aí em Madrid não vem para cá não. Deixa o

menino de campo. Se não se for ocupado, ele deixa ele. Fica aí, fica aí. Aí vai lá, faz reunião com o advogado do Lulinha de 3 horas, né? Fora da agenda oficial no Palácio da Alvorada. No dia

seguinte de manhã, essa figura asquerosa, Paulo Gonê, me pede lá ao STF para tirar o o inquérito, os inquéritos, são três, contra o Lulinha e jogar para pra primeira instância, mas ele quer que o Lulinha eh seja seja ouvido e fale o que tem que falar. Mas sim, mas sim. Olha, é difícil demais. Eu eu meu Deus, >> eu tô impressionado porque vou repetir, vou repetir. Pode tirar isso daí, ô Cauan. Pelo amor de Deus, isso não dá

sorte, não. Não, tira, tira, tira. Tira, pode tirar, pode tirar. Você não dá sorte para ninguém, não. É horrível.

Eh, deixa eu repetir para vocês. Eu não sei em que momento da live foi, mas nós estávamos lá conversando, né, sobre o caso master, sobre o relatório da Polícia Federal. E o Grigolete fez uma piada até então, uma piada, uma brincadeira dizendo, ó, acabar que o Alexandre de Moraes vai colocar o André Mendonça no inquérito das fake news. >> Meu Deus. 20 minutos depois, chega aqui a notícia de que sim, o Alexandre de Morais tá querendo botar o André Mendonça no inquérito das fake news, que é e o nome inquérito é é fake. Fake news

também é uma expressão fake, não é um inquérito, é um procedimento ilegal, arbitrário, abusivo, é uma arma de pressão contra eh adversários, inimigos, oponentes, qualquer pessoa que que o Alexandre de Moraes eh considere que pode ser uma ameaça a ele, né? E não é fake news. >> Você ainda falou e você ainda falou, não era combi, não dá ideia não, brincando também. >> Gente, vamos fazer o seguinte, Lacombi, eu e você vamos ganhar no Super Ball. Eu e você acumul não vou começar a fazer um umas falas assim que eu acho que dá mais certo porque >> eu não gosto de falar isso não, mas nós dois estamos aqui na Flórida e numa boa, cara. Eu tenho pena de quem tá no

Brasil, assim, eu acho que é uma situação cada vez mais delicada. Falei para vocês do prognóstico, ano que vem tem a previsão que há sempre um revezamento, né, de o Alexandre de Moraes assumir a presidência do STF. O Lula tá aí, o Lula tem 40%, 35, 40% dos votos. Um cara de um partido envolvido com corrupção desde que o mundo é mundo, um incompetente que levou a nossa economia ao buraco com déficorde, dívida pública recorde, inflação alta, juros altos, recorde de empresas eh eh em recuperação judicial, recorde de empresas eh falidas, falindo, 82% do povo endividado, né? E e e a perspectiva é essa. Não, espero que não. Mas cara, o

que que a gente faz? É Lula na presidência, eh, Alexandre Mora de novo, na presidência do STF, Davi o Columbri no Senado e Hugo Mota na Câmara. Gente, pelo amor de Deus. E outra coisa, né? Uma coisa que >> uma uma coisa que o povo também tem que acordar é que é o seguinte, a gente fica falando muitas vezes em live, fala fala, fala fala e as pessoas têm uma ignorância muito grande, fala assim: "Ah, mas o Supremo é assim mesmo, ah, isso é política. Deixa para lá". Gente,

é o seguinte, essa situação, essa palhaçada que tá acontecendo no Brasil, que é uma palhaçada, não tá afetando só a política, tá afetando todo mundo, tá afetando você que é aposentada. Você sabe, você tem ideia de quantos processos tem sobre previdência social, sobre aposentadoria tramitando no Supremo? Vocês têm ideia de quanto processo tributário que tem sendo discutido, que era pro Supremo ter decidido isso aí há anos, que de repente era para você estar pagando menos imposto, tanto nas coisas que você compra, quanto nas coisas que você vende? Vocês t ideia do tanto de prejuízo que esses caras estão dando? Entendeu? Porque enquanto eles estão

nessa briga e tal, não sei qu e fake news e e essa palhaçada política toda, todos os direitos que o cidadão comum entrega para eles, e a gente tá esperando a análise disso há décadas, eles não entregam, eles não decidem nada. O Supremo tá paralisado com esses inquéritos. O Supremo não anda. A gente não tem tem cabimento você entrar com processo, você ficar 10, 20, 30 anos esperando. Isso não existe. Isso não

pode existir em nenhum lugar do mundo. Nos Estados Unidos, o cara entra com processo, é no máximo 3 anos a média. Óbvio que tem um ou outro que extrapola um pouco mais, mas no Brasil é um negócio surreal. Lacombuei a pegar processo de 1986. Eu fiz um acordo em 2023. Grigolete,

>> a parte morreu, a parte contrária morreu, os dois advogados morreram, passou pros filhos, um dos filhos morreu, o filho do outro também morreu. Aí teve que habilitar os netos, os netos mais de 40. Isso não tem cabimento um negócio desse. E por que que essas coisas acontecem? Porque esses processos estão parados no Supremo. Porque o

Supremo tá arrumando treta política e bagunçando o país enquanto ele tinha que estar resolvendo problema da população e tá afetando você também. Você poderia estar recebendo sua aposentadoria, você poderia ter aumento da sua aposentadoria, mas eles não decidem. Podia tá pagando menos impostos e as coisas est barato, mas eles não decidem. O empresário podia tá pagando menos imposto, mas eles não decidem. Isso é em tudo. Plano de saúde, tem um monte de

ação lá. Eles não decidem, eles pararam para isso, eles não fazem mais nada, não se ficar nessa coisa de política. E cadê a população nisso? O brasileiro tem que entender e se conscientizar disso porque não dá mais. E eu falo isso como advogado. Eu dependo disso para viver.

Meus processos ficam paralisados anos lá e eu vejo gente morrer e não recebe. Quando que a gente, até quando que a gente vai tolerar isso? Não é questão de Bolsonaro, de Lula, é muito maior do que isso. O Supremo só existe para fazer política. Os direitos das pessoas estão sendo abandonados.

Abandonados. Você vai morrer sem receber. Tem ideia disso? Será que você não tá sendo afetado com isso? Quando que a população vai acordar e entender que isso tá muito além de política? Quantos

processos tem represado no Supremo? Quantos temas que eles fazem, né? Repercussão geral. processos que de repente ele suspende um processo lá, atinge todos do mesmo da mesma área. Processo trabalhista, gente. Tem coisa

que o Supremo tá para decidir trabalhista ou Lula, o PT, esses babaca que fica lá falando, que defende o trabalhador que tá paralisado. Eles mandaram suspender tudo, tudo. Vocês estão entendendo a gravidade da situação? De repente você não tá recebendo sua açãozinha trabalhista lá porque o Supremo suspendeu e você fica se convencendo de que eles estão preocupados com o povo, de que o Lula tá junto com eles, ele tá preocupado com o povo. Pelo amor de Deus, gente, acorda.

Todo mundo que beneficiado sabe disso. >> Quão, tem uma questão, eh, a essa atuação política do STF, a atuação político-partidária de ministro do STF é passível de punição com o processo de impeachment. Exato. O o Alexandre de Moraes, ele teve uma atuação político-partidária há poucos há poucas semanas. Ele o Lula chama para um café, o Alexandre de Morais transforma aquele café num jantar na casa dele em Brasília, recebe Davi ao Columbre, recebe Lula, fazem um com lu e um com Chavo. Isto não é papel de um

ministro do Supremo Tribunal Federal. Isso é atuação político-partidária passível de punição com com impeachment, com afastamento. E você tá falando aí porque eu até fui buscar o ano. O meu bisavô, meu bisavô eh ele tinha eh um edifício Garagem na antiga Avenida Central no Rio, né? Esse edifício Garagem, ele foi colocado abaixo lá no início do século XX paraa abertura da Avenida Rio Branco, né? Fizeram de de

reurbanização e tal. Até hoje, até hoje a família, nós já estamos, portanto, já na geração dos bisnetos, ainda aguardamos o pagamento de tudo. Não recebemos, recebemos um pouquinho aqui, um pouquinho ali e o processo tá lá. Acho que agora já tá na fase de precatórios, mas não recebemos tudo, não veio tudo ainda. Bisnetos 1904.

1904. É um negócio impressionante. O Kauan tá ficou chateado, mas eu vou ler aqui então, Kauan, não sei se se você quiser. Eu que não que eu não quis aquela foto do Lula, mas eu posso ler aqui mais ou menos o que o Lula falou. Tem aqui o texto, né? Vai. Ah, beleza.

Menos, menos ruim. O escândalo do Banco Master é o maior roubo da história do Brasil. Roubaram milhões de pessoas de muitos estados e municípios. o banqueiro, líder do esquema, tem relações com muita gente poderosa e foi no meu governo que ele foi preso e seu banco fechado. Bom, vamos lá. Vou vou

por partes aqui, né? Eh, entre essas pessoas, essa gente muito poderosa, tem o PT da Bahia todo, tem Rui Costa, ministro do Lula, Jaques Wagner, que era o líder do governo no Senado, que foi afastado, né, porque recebeu o apartamento do sócio do do Daniel Vorcaro, Augusto Lima. Tem um patrimônio incompatível, aliás, com o que ele ganha como senador. Foi sindicalista e senador, nunca foi um empresário, um profissional liberal. Então é é difícil de entender. Então

Lula tem relações com muita gente poderosa, Jerônimo, toda a turma da Bahia tá envolvida nisso, tá? Toda a turma da Bahia, grade Sexta. Então todos t que o Lula tá defendendo aqui a investigação para todos, então vamos investigar todos, inclusive a turma do PT baiano, por favor. Foi no meu governo que ele foi preso e seu banco foi fechado. Ele tá com esse papo também em relação ao INSS.

Não foi no meu governo que prenderam, mas no seu governo, o ministro da previdência antigo, Carlos Lupe, foi avisado mais de uma vez nas reuniões do Conselho Nacional da Previdência Social sobre os desvios indevidos na nas aposentadorias e e e pensões, né, do pessoal do INSS. E não fez nada, não fez nada. E e os desvios aumentaram assustadoramente no seu governo. A suspeita de políticos e agentes públicos envolvidos. Aham. Nossa

democracia, já citei alguns, agora, até perdi o texto, tá aqui. Nossa democracia não pode ficar refém de vazamentos seletivos. Vazamentos seletivos. Vamos lá. O que foi divulgado foi um relatório da Polícia Federal porque tem interesse público. Aliás, um relatório, como o

Grigolet falou, muito bem montado, muito, muito bem montado. Diante da gravidade do momento, o povo brasileiro espera que o presidente da Suprema Corte e a Procuradoriaagal da República Lula, como é que a procuradoria geral da República pode assumir alguma coisa se o Paulo Gonê tá implicado no relatório? Ora, pelo amor de Deus, lidereem um processo que garanta a integridade e a confiança nas investigações. Não tem como. Como presidente da República, acredito que só agindo com firmeza e transparência, vamos garantir que as instituições sejam respeitadas pela sociedade brasileira.

Transparência, disse Lula, aquele que disse que não, não, não vou impor sigilo de nada, impôs sigilo no primeiro dia de governo sobre os gastos da festa de posse e só sigilo em cima de sigilo, em cima de sigilo, 100 anos, 100 anos, 100 anos. Ele fala em transparência. É chegar a hora que as pessoas que atuam na vida pública honrem seu dever de ofício e coloquem o compromisso público acima de qualquer interesse individual. Disse Lula, condenado em todas as instâncias, vou dizer quatro, porque ele foi condenado nas três instâncias, mas ele também teve vários abascorpos negados pelo STF por corrupção e lavagem de dinheiro e só foi solto porque tem companheiros no STF. Pelo amor de Deus, honrem seu dever de ofício. O cara disse

que não sabia do mensalão, ele não sabia do petrolão, ele não sabia do roubo no INSS, ele não sabia que o chefe de gabinete dele tava envolvido, que o filho dele tava envolvido em conversas com o lobista do careca do INSS. Ele prendeu, né? Prendeu. Cadê o dinheiro com? Cadê o dinheiro? Entendeu?

Cadê o dinheiro? Fala, prendeu. Prendeu. Mas e daí? Cadê o dinheiro? O vorc tá

preso. Cadê o dinheiro? Que que o governo dele fez? Nada, nada. Pelo contrário, tá, tá querendo botar panos quentes aí. Aí estão preocupados com o

filme do Flávio. Não, vamos lá pro filme do Sabe, é umas coisas assim, o Brasil tá desabando, tá destruindo e ninguém aparece com dinheiro, ainda fica esse discursinho. Não, que nós prendemos. Ué, mas se for pensar, o Lula também foi preso na era do governo Dilma. Ué, mas ele tá solto, né? Então não adiantou

muita coisa. O dinheiro da Petrobras foi pro espaço também. Quantas pessoas eles deixaram prejuízo com isso, entendeu? O povo tem que acordar. essas coisas, porque não é possível que admita mais isso, não. A, e se a gente considerar

que tem 20 milhões pelo menos de pessoas que vão votar nele, com certeza já é um fracasso total, porque esse cara não podia nunca mais chegar perto de política. E vocês não estão percebendo isso, que isso aí tá afetando todo mundo, afeta você, trabalhador. Você que entra com a situaçãozinha trabalhista lá, então você não consegue receber porque o Tofol foi lá e deu uma canetada e falou: "Não, a gente não pode, por exemplo, fazer desconspiração". Oi. Não, Can, tirar aquele troço dali do apertado. Então aí que acontece eles

fazem justamente isso, entendeu? Então ele afeta você, você, você que é aposentado, você que é pobre, você que entra com essaçãozinha trabalhista que você precisa e de repente seu seu empregador. Eu sei que tem muita, eu critico muito a justiça do trabalho porque tem muita injustiça também, tá? Mas tem muita gente que às vezes a empresa sacaneia mesmo, não paga, apronta, atrasa salário, prejudica o funcionário e e as coisas estão lá no Supremo parado, né? E eles fazendo de conta, porque no fim das contas todo mundo junto, né? O

Dino lá foi colocado pelo Lula e ele fala que go dos pobres, mas que que ele faz? Nada. Aí eles ficam lá brigando por política. É mais honesta do Brasil. Não vou indicar amigo pro Supremo porque isso não é coisa que se faça. Aí ele bota o

ministro da justiça dele, um cara que era ministro da justiça, executivo, passou duas semanas no Senado legislativo, aí depois foi pro pro Supremo Judiciário. Conta isso aqui para um americano aqui que tem um sujeito no Brasil que num período de, sei lá, 30, 40 dias ele ocupou postos nos três poderes. Ele foi ministro da justiça, ele foi senador e ele foi ministro do virou ministro do Supremo. Meu Deus do céu, assim, onde é que nós estamos aí? Bota o Zanin, advogado pessoal, já tinha botado o advogado do PT, da Cut, o Tofali, ele já constrangedorada só.

>> A, eu já conversei com alguns advogados americanos aqui, eu converso, eu explico, ele olha pra sua cara assim com a cara, meu, esse cara é meio louco. Eu falei, não é, aconteceu mesmo. O o o advogado do presidente da República, tal, é ministro, ele fala what? Ele, tipo assim, ele ele não consegue compreender certas coisas. Eu não consigo explicar a situação do Brasil.

Qualquer advogado que eu falo as coisas que eu passei nesse inquérito, ele acha que eu sou mentiroso. Fala: "Não, doutor, aconteceu isso mesmo. Se >> os livros todos seres como deuses, todos eles aristocracia, todos eles têm que ser traduzidos para inglês, para espanhol, >> tem que ser traduzidos, porque é inacreditável. Fala: "Não, mas a gente tem decisões, tal, tal". E eles ficam assim: "Oh my God", sabe? Com a cara

assim, oh. Aí teve um que me perguntou, mas como que se vive num país assim? Eu falei: "Então >> é que a gente tá perguntando pras pessoas neste momento. Boa pergunta, porque eu não sei te responder. A gente fica até constrangido, né? Porque eu

falo, gente, olha, eu não consigo explicar >> porque parece que você é doido, né? Fala: "Não, mas não é possível que aconteça." É inacreditável as coisas quando a gente fala isso. Ah, é inacreditável. É realmente é porque ninguém acredita, né? e fala: "Cara, mas

é possível que você exista um país assim, existe isso, existe, cara, acontecendo isso, isso, isso e aquilo." É muito doido isso, né? E enfim, é triste ao mesmo tempo, né? Muito triste. >> É bom, vamos nos preparar para amanhã que amanhã será um dia pesado. A gente

vai ter que entender tudo que tá acontecendo. Eh, daqui a pouquinho eu vou terminar, vou me despedir primeiro do grigolete, depois >> Pera aí, pera aí, pera aí, pera aí. Lá com hoje é hoje é quinta, né? >> Quinta-feira, 3 de setembro. Sexta-feira costuma ter busca e apreensão no Xandão, hein?

>> Será que vai fazer na casa do André Mendonça? Não pode. Só me falta ele aprontar alguma coisa na casa de André Mendonça sexta-feira. Só me falta isso. Bom, a gente já falou demais. Vamos encerrar isso aqui antes

que antes que realmente aconteça, né? Porque eu não duvido de nada, porque depois de hoje, hoje para mim já deu. >> Grigolete, muitíssimo obrigado. Rezemos, rezemos, rezemos. Obrigado. Até a próxima. Imagina.

Obrigado lá comigo que eu agradeço. Desculpa até a brincadeira, tá gente? Falando um pouco descontraído também que a gente tem que dar risada também, senão a gente >> a gente enloquece, né? Não dá para só ficar no juridis, mas a gente tá por aí e sempre um prazer participar aqui com vocês. >> Muito obrigado por tudo, pela parceria, pela amizade, por tudo, tá?

>> Grande abraço. >> Grande abraço. >> Tchau. Tchau, >> turma. E antes de chamar mais uma vez o evento dia 10, eu vou eh encerrar.

Até que botei num tipo grande aqui, numa fonte grande, não preciso dos óculos. Eh, lendo para vocês um trecho que eu já li aqui do editorial de hoje do Estadão. Eu vou ler com toda a calma do mundo para vocês entenderem que é o Estadão. Tudo bem que o Estadão é meio esquizofrênico, n? tem vários editorialistas, então tem dias que ele vem Raquel, tem dias que ele vem Rut, mas eh é o editorial de hoje, um editorial bem forte, bem forte, e eu vou ler com toda a calma para vocês entenderem diante de tudo isso que surgiu de informação ao longo desta live, que é uma loucura completa.

Ou bem o destino pessoal do senhor Moraes é desassociado do destino da instituição ou o STF morrerá abraçado a um dos seus pores corporativismo queá cumplicidade. As consequências dessa segunda opção são imprevisíveis, mas no limite não será surpreendente se chegarem à desobediência civil. Não é isso que a gente quer, não é isso que ninguém quer, mas do jeito que tudo está indo, eu tenho sérias preocupações. Bom, muito obrigado a todos vocês. Lembrando mais uma vez que daqui a uma semana, na quinta-feira da semana que vem, eu farei este evento aí dentro do sistema, aqui no canal no YouTube. É um

evento gratuito em que a gente vai pegar três grandes coberturas jornalísticas das quais eu participei e a gente vai destrinchar todos os processos jornalísticos até a veiculação, a publicação do material, desde o que a gente chama de pré-pauta, que é a sugestão de pauta, passando pela produção de pauta, pela produção de reportagem, pela edição e pelo fechamento, fechamento de um telejornal, fechamento de uma revista, de um jornal. Em todos esses processos, há armadilhas que são montadas para enganar as pessoas, para manipular, deturpando informação, tratando os fatos como réis decoração, como se os fatos eh eh eh eh eh eles não determinassem a notícia, mas as notícias pudessem determinar de alguma forma os fatos. Então não percam esse evento. Tem um QR code aí na tela para que você se inscreva. É um evento gratuito, mas você se inscreve e aí você vai receber o link. da live no dia. Você vai receber

lembretes paraa live, vai receber lembretes se você não puder acompanhar ao vivo de quando esse conteúdo não estará mais disponível no canal, que ele não ficará disponível muito tempo. E vai receber um guia que eu já falei aqui um pouquinho sobre ele, né, que tem lá algumas perguntas, é um guia prático com perguntas para que você aplique a cada consumo de notícia que você faz. Então, tá lendo um jornal, poxa, isso aqui não sei, isso aqui tá meio esquisito. Pega o guia, cumpre lá o passo a passo, é muito pouca coisa. Cumpre lá o passo a passo e, provavelmente, eu acredito que você vai conseguir identificar, né, o que que tá errado naquela reportagem. Tomara que

você não identifique nada de errado, mas infelizmente hoje em dia, do jeito que está, a imprensa ou a maior parte dela desistiu de ser imprensa. É isso. Que live cheia de informação, eh, informações nada boas, mas mantenham a esperança, mantenham a fé, mantenham também, por favor, tá? Eh, e vamos com tudo. Ninguém pode desistir do Brasil, não. Tá bom? Eu quero voltar um dia,

viu? Tudo de bom para todos. Até a próxima.

เฮ