---
video_title: "LULINHA NO ESCÂNDALO DO INSS E A MÍDIA CALADA"
video_id: RJVgY5xZOMk
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RJVgY5xZOMk
video_date: 2026-08-17T19:46:51+00:00
video_description: |
  Dentro do Sistema · 10 de setembro, 20h, ao vivo neste canal.
  
  Uma cobertura inteira reconstruída por dentro, decisão por decisão. É de graça, e quem se inscreve recebe o lembrete no dia: https://metodolacombe.com/yt
---
O Metrópolis divulgou hoje novas mensagens trocadas entre a lobista Roberta Luxinger, que trabalhava pro careca do INSS, principal operador do roubo a aposentados e pensionistas, e o Marcola, que era chefe de gabinete do Lula até pouco tempo atrás. Eles falam sobre joias que a Roberta acabou comprando pro Marcola, até colar de brilhantes e solitário. E o Metrópolis, usando uma expressão que eu ouvi pela primeira vez em Santa Catarina, foi o primeiro a chegar com as últimas. Também estão circulando novas mensagens obtidas pela Polícia Federal trocadas entre a Roberta e o Lulinha, filho mais velho do Lula. Ela fala pro Ronaldinho dos negócios que eles trabalham em nível diferenciado e que o futuro deles é a Suíça. Olha, qualquer jornalista quer

dar furos, né, veicular conteúdo exclusivo e assim ele acaba pautando o resto da imprensa. E com base na matéria de hoje do Metrópoles, o Wall Poder 360, até a Carta Capital e também a Gazeta do Povo e a revista Oeste, quase toda imprensa publicou matérias sobre as novas mensagens da Roberta Luxinger trocadas com o Marcola e o Lulinha. E por que eu disse quase toda? Porque eu não encontrei conteúdo sobre o assunto no G1, portal de notícias da Globo, nem na Folha de São Paulo, nem no Estadão, nem na Veja. Não é estranho? A primeira

pergunta que um jornalista faz para selecionar uma pauta é: a história é verdadeira? E a segunda, o assunto é importante, é relevante? Ora, se a compra de influência no governo, é isso que tá indicado, com suborno ao chefe de gabinete da presidência e ao filho do presidente não é importante, eu não sei mais o que é. E a nossa imprensa tá assim, olha, faz tempo. Ela abandona critérios e interesses puramente jornalísticos para escolher suas pautas.

Ela pensa primeiro em quem será beneficiado ou prejudicado por cada assunto. E assim a imprensa morre por uma decisão dela própria. Ela simplesmente desiste de ser imprensa e deixa o país refém de uma série interminável de absurdos. Isso é muito triste, gente.