---
video_title: "O QUE OS JORNALISTAS FIZERAM QUANDO O INQUÉRITO FOI ABERTO"
video_id: fMd84ztihsA
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fMd84ztihsA
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Ninguém pode negar que o Brasil não estaria em situação tão delicada, se a imprensa não tivesse desistido de ser imprensa... Agora uma parte dela parece reconhecer alguns dos seus erros. Mas como os jornalistas militantes vão expiar seus pecados? E como os brasileiros vão cobrar a enorme dívida que a imprensa tem com o país?
  
  No dia 10 de setembro, às 20h, faço um evento aberto aqui no canal. Vou mostrar como a notícia é produzida por dentro, o que decide o que vira manchete e o que fica de fora, e como reconhecer isso sozinho em qualquer veículo. Sem custo, aqui mesmo no YouTube. Inscrições em: https://www.metodolacombe.com/yt
  
  Instagram: @luis.lacombe
---
A imprensa é mesmo patética. Ela tá só 7 anos atrasada e uma parte ainda insiste nos erros. Eu diria até que em práticas criminosas, contrárias ao verdadeiro jornalismo. Afirmo para vocês, o Brasil não estaria em situação tão delicada se a imprensa não tivesse desistido de ser imprensa. Eu quero recuar com vocês neste vídeo até 2019, quando o Dias Tofol instaurou por ofício tal inquérito do fim do mundo. Naquela época, qual foi

a reação dos jornalistas? Foi tímida. E o mais incrível é que tudo começou justamente num movimento de censura a um veículo de imprensa que publicou lá uma matéria que desagradou ao Tofoli. Não havia objeto definido com clareza e o procedimento, porque chamar esse monstro de inquérito me parece realmente insano, o procedimento foi entregue por escolha do Toffoli, que descartou o sorteio exigido ao Alexandre de Moraes. É tudo tão absurdo que as dependências do STF se expandiram sem limites para todo o planeta, como se o regimento interno do Supremo permitisse algo assim, um delírio desse tamanho. Era tudo ilegal,

mas a imprensa só fez biquinho. E por quê? Porque os militantes disfarçados de jornalistas não demoraram a entender qual seria a serventia daquilo. Aí em pouco tempo, a breve resistência deles foi vencida e o caminho pra tirania foi aberto. Os jornalistas eles já vinham, na verdade, atuando, né, desde a campanha eleitoral de 2018 como uma espécie de partido político. Então,

valia a pena para eles encampar essa narrativa de combate à fake news. Desde então, o que a gente tem visto é a união de ministros do STF com a imprensa numa guerra contra o grupo do Jair Bolsonaro. É uma guerra suja, imunda. Virou vale tudo, né? Tem todo tipo de legalidade, tem muita falsidade, tem muita artimanha, muita armadilha. E o Brasil

virou refém das maiores e mais covardes baixarias. O inquérito que não é inquérito, que é fake, jura que combate as fake news. Não combate coisíssima nenhuma. Ele só serve para implementar uma perseguição implacável. Ninguém sabe ao certo quantas pessoas caíram nesse procedimento ilegal. São muitas.

Políticos, jornalistas, influenciadores, empresários. Criticou ministro do STF, em especial o Alexandre de Moraes. Pronto. Pronto. O cerco se fecha. Não

esqueçam que até o Willon Musk foi incluído nesse inquérito que, de novo, não é inquérito que não acaba nunca. eh, ou Morais, né, se acabasse, perderia a maior arma que ele tem em defesa da tirania que ele, principalmente ele, estabeleceu. Eh, a imprensa, ela passou os últimos 7 anos sem se opor a nada que vinha de forma ilegal, de forma tirânica do Supremo. Aliás, pelo contrário, ela defendia aquilo tudo porque era preciso salvar a democracia. Essa imprensa que desistiu de ser imprensa aceitou que não houvesse devido processo legal, que advogados não tivessem acesso aos autos, que não conseguissem defender seus clientes. Era por uma causa maior, era

pelo Brasil. E, ó, eu posso dizer que em relação a isso, nada mudou, nada. Tudo continua do mesmo jeito. E quando eu poderia imaginar que jornalistas abandonariam os fatos e abandonariam também aquilo que é justo, aquilo que as leis estabelecem? Nunca, nunca, até a campanha de 2018, até a instauração do tal inquérito do fim do mundo em 2019. E gente, era inevitável,

né? Se abusos, arbítrios ilegalidades praticados por ministros do Supremo, principalmente Alexandre de Moraes, passam a ser justificáveis para grande parte da imprensa, só tem um resultado possível, a destruição completa do país. E aí vieram novos inquéritos, veio a narrativa sem pena em cabeça de que o 8 de janeiro foi uma tentativa de golpe de estado e a imprensa ali, a imprensa apoiando. pior, né? A imprensa conseguiu transformar o Alexandre de Moraes num fiador da democracia, como tá na capa da revista Estué que eu mostrei em outro vídeo, né?

O Moraes virou a muralha, né? Como saiu na capa da Veja, que eu também já mostrei, né? a muralha contra a ditadura, a muralha contra os golpistas, até que, até que os rabiscadores de matérias desconectadas do mundo real acharam que o bolsonarismo tinha sido derrotado. Aí eles passaram a pedir o retorno à normalidade, né? A passaram a pedir a autoconção do autocenção do Supremo, ou seja, o respeito às leis. Só

que aí já era tarde demais. E sinceramente, eu nem sei quantas vezes o Alexandre de Moraes foi exposto fazendo absurdos, mas foram milhares, milhares de vezes. Quando você tiver um tempinho, faz o seguinte, acesse o site dossiemorais.com.br.

Todos os abusos arbítrios, todas as ilegalidades que o Morais praticou tão lá eh listados e explicados. Mas a imprensa ela não queria enxergar. E agora, mesmo diante do que o relatório da Polícia Federal expôs sobre o ministro, ainda tem jornalista Cafageste tentando fazer uma falsa equivalência entre o Morais e o André Mendonça. Eu vou citar só dois exemplos, tá? Para não deixar ninguém ainda mais irritado.

Primeiro, publicação Lu X da BBC Brasil. Não tem ninguém certo nessa história. Analistas apontam crise sem precedentes e enraizada no STF. Analistas escolhidos a dedo pela BBC apontam. É uma vergonha. Agora o

Demétrio Vequioli, colunista do portal Metrópolis. O texto mal escrito e com o circunflexo tá faltando em porquê lá no fim. Foi também publicado no X. Primeiro parágrafo. Nem acho que o Alexandre de Moraes está certo de incluir o André Mendonça no inquérito das fake news. Nem acho que o

Mendonça poderia mandar a PF produzir um relatório sobre o Morais, como fez. Agora o último parágrafo. A suspeita contra o Alexandre de Moraes recebeu dinheiro para beneficiar alguém é tão grave quanto a suspeita contra o André Mendonça. Claramente beneficia alguém, direciona os alvos, não sabemos porquê. Ai meu Deus do céu. Ai meu Deus do céu.

É muita canalice. E vamos então aos comentários, a publicação do militante do Metrópolis, Pedro Cerize. Essa falsa equivalência é ridícula e você sabe disso. André Mendonça não mandou investigar Morais. Morais apareceu na investigação do Vorcaro. Fox Mcfly. Demétrio do céu,

pelo amor de Deus. Mendonça não mandou a PF produzir relatório sobre o Morais. O achado de Morais eh nas Falcatruas foi circunstancial e Mendonça enviou para o plenário abrir investigação. Morais, sim, sem autorização do plenário, botou o Mendonça no inquérito do fim do mundo, para onde vai tudo de que o Moraes não gosta para ele tocar tudo sozinho, sem autorização de ninguém. São duas situações totalmente distintas nas quais apenas o Morais está cometendo crime.

Perfil carambola. Deixa de ser canalha, Demétrio Vequioli. Você deveria ter coragem de defender abertamente o monstro criminoso que vocês da extrema imprensa criaram. Mendonça está fazendo tudo dentro do devido processo legal. Morais está agindo como um miliciano jurídico, incluindo o ministro da Corte no inquérito inconstitucional. Igualar

ambos é de uma canalice sem fim. E o Din Carvalho, essa discussão é desonesta. Você está falando de alguém que deveria estar preso. O seu texto está claramente relativizando o crime para ajudar o criminoso e rebaixar quem está fazendo o papel de juiz. E olha, eu me divirto muito com os comentários, mesmo quando o assunto é muito grave, como agora normalmente dá sim uma lavada na alma, não dá não. Bom, mas toda a reação nesse

caso, sinceramente, parece pouca e é inacreditável que jornalistas ajudem o Alexandre de Moraes a fingir que a atuação do André Mendonça é ilegal. O Mora na sua mente de psicopata tá apontando no Mendonça aquilo que ele Morais faz há 7 anos. 7 anos. E com a cumplicidade, repito, da imprensa, tá? Vá lá, tem uma parte, uma parte da imprensa que tá voltando ao seu ofício tardiamente.

A gente não pode esquecer isso, né? Como também não dá para ignorar que se o Brasil tá entregue a uma tirania, ao caos, a desmandos, a corrupção, a culpa da imprensa nisso é enorme. Militantes disfarçados de jornalistas destruíram a justiça, a advocacia, a democracia, destruíram o próprio jornalismo, o país inteiro. E agora como é que fica? Aqueles que se arrependem de alguma forma, né, eles têm de enxergar imediatamente os milhares de inocentes perseguidos e presos. A quantidade de

pecados da imprensa é gigantesca e, sinceramente, a expiação deles é incerta, né? Se ela for possível, vai ser longa. A imprensa, de um modo geral, tem uma dívida eterna com o Brasil. E, ó, cabe a cada um de nós, e eu conto com vocês nisso, cobrar essa dívida sem dó, sem piedade. M.