---
video_title: "A real situação da economia brasileira, com Walter Maciel"
video_id: sxF4mQteWI4
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sxF4mQteWI4
video_date: 2026-08-21
video_description: |
  O quarto mandato ainda não existe e a promessa já foi feita. Quem garantiu que o Lula vai cortar gastos não foi o Lula.
  
  Dario Durigan, da Fazenda, afirmou que num eventual novo mandato o petista adotaria controle de gastos e contenção fiscal. É exatamente o que não foi feito no terceiro mandato, muito menos neste ano eleitoral.
  
  A pergunta que a imprensa deveria estar fazendo sem parar é simples. Que "novo" Lula é esse? Por que nenhum ajuste foi feito até agora? E por que o brasileiro deve acreditar que tudo será diferente a partir do ano que vem?
  
  Neste vídeo, eu retomo a conversa com o economista Walter Maciel sobre o quadro fiscal brasileiro. Déficit e dívida pública em níveis recordes, inflação e juros altos como consequência, empresas em recuperação judicial e uma parcela recorde da população endividada.
  
  Duas características que todo jornalista deveria ter: curiosidade e desconfiança.
  
  Assista à conversa completa com Walter Maciel: https://www.youtube.com/watch?v=sxF4mQteWI4&t=3611s
  
  No dia 10 de setembro, às 20h, faço um evento aberto aqui no canal. Vou mostrar como a notícia é produzida por dentro, o que decide o que vira manchete e o que fica de fora, e como reconhecer isso sozinho em qualquer veículo. Sem custo, aqui mesmo no YouTube. Inscrições em https://metodolacombe.com/yt
  
  Instagram: @luis.lacombe
---
Olá, sejam todos bem-vindos a mais uma live aqui no meu canal no YouTube. Tô voltando a fazer lives depois de 5 anos sem fazer live, só publicando vídeo. Então, é muito bom estar com vocês todos aqui ao vivo de novo e para trocar ideia sobre um tema importantíssimo que deve dominar a campanha eleitoral. Daqui a pouquinho eu vou apresentar o meu convidado. Eh, antes eu quero lembrar a vocês que no próximo dia 10 de setembro, essencial a quinta-feira da semana que vem, a próxima, eu vou fazer um evento especial falando de jornalismo, pegando coberturas jornalísticas e reconstruindo essas coberturas, decisão por decisão, desde a sugestão de pauta, que a gente pode chamar de pré-pauta também, até a veiculação da história, a publicação da história, pra gente entender todos os procedimentos jornalísticos. e como que

são armadas as artemanhas e as armadilhas da imprensa para enganar todo mundo. Aliás, hoje eu vou mostrar mais uma vez muito material da imprensa, eh, tentando dar a entender que a economia vai bem, é só uma sensação. E olha, isso é antigo, hein? Desde o início do terceiro mandato do Lula, a turma já tá nessa, né? e quando era o Bolsonaro presidente, se havia melhora na economia, eu vou mostrar para vocês como é que a imprensa agia. Então, se puder,

Calma, botar o QR code na tela, tá, para vocês se inscreverem neste evento. É gratuito, tá? O a inscrição é apenas para que vocês sejam lembrados do evento. Recebam o link deste evento, recebam aviso quando este conteúdo que vai ser transmitido ao vivo eh não estiver mais disponível, vai sair daí a 48 horas. vão receber um aviso. Se não

conseguiram acompanhar ao vivo, vocês podem eh depois assistir ao evento no meu canal no YouTube. Então, tá aí o QR code na tela, tá? E vamos lá, vamos pro nosso papo sobre economia. Economia, eh, acho que são dois assuntos, basicamente dois assuntos que vão dominar a pauta, porque as pessoas precisam entender, a economia e combate à criminalidade, né? Combate à corrupção também. Aliás, que bom que tão chegando

perto do Lulinha, né? Isso vai dar um alento a todo mundo. Mas a economia é aquela história, né? Tão dizendo que tá tudo bem, que não tem problema nenhum. E o meu convidado vai explicar que a situação é delicadíssima e ele vai tentar explicar pra gente, né, de que maneira o Brasil pode sair dessa, seja quem for o presidente em primeiro de janeiro de 2027. Então, com muita

alegria, eu apresento a vocês o Walter Marciel, que é, né, um cara que tá aí em mercado financeiro há 35 anos, né, ele tem um fundo de investimento gigante, muita responsabilidade, eh formado em economia pela PUC, fez curso aqui no lugarzinho mais ou menos que tem aqui nos Estados Unidos, a Harvard Business School, coisinha pouca assim, mais ou menos, né? Mais ou menos. Walter. E eu conheci Walter aqui no no Parque da Disney pessoalmente, então, desde então eu tô maquinando uma maneira de trocar uma ideia com ele, né, chamando todos vocês para essa conversa. Muitíssimo obrigado eh por ter aceitado o meu convite. Boa noite para você, seja

bem-vindo, Walter. >> Boa noite, Luís. Primeiro, uma honra, né, depois de 5 anos você me chamar, então eu fico honrado pelo convite. >> Chamava ninguém nos últimos 5 anos não chamei ninguém, tá? Não tinha live.

Mas assim, uma honra estar aqui e um prazer estar com você. Admiro muito sua postura, né, seu compromisso com a verdade. E vamos aqui bater um papo sobre economia. Eu acho que tem muita coisa para falar, muita mesmo. Estamos num momento delicadíssimo, mas também um momento de muitas oportunidades e transformações no mundo todo, né? O

Brasil não pode é ficar fora dessa história, senão a gente pode realmente perder décadas, né? Mais uma vez. >> Então vamos tentar eh falar pro brasileiro médio, né? pro brasileiro que não é muito, eu próprio tenho certa dificuldade com com assuntos de economia, né? Os 5 anos que eu passei na Globo News era era a pauta, era o tema eh era a editoria que mais me preocupava, porque eu não sou realmente um expert nisso, um especialista nisso, tenho muitas dificuldades com investimentos. Eh, mas vamos tentar

esmiçar e entender. Eh, bom, primeiro nós temos o Lula, um terceiro mandato, uma pessoa que acredita nesse estado gigante, gigante, né? Um estado tomando conta de tudo, né? Um estado gastador, que gasta muito e gasta mal, né? Então, pros brasileiros entenderem, vamos começar puxando aí déficit fiscal, o que que é exatamente, qual é a situação e dívida pública do governo, né? Esses

dois tópicos, qual é a situação que a gente tem hoje? Walter >> a mitosa, né? E aqui não é eh porque tem uma pauta ideológica, quer puxar coisa para lá ou para cá, é simplesmente enxergar a realidade. O Brasil eh tá hoje com uma dívida pública de 83% do PIB. Que que é o PIB? é o produto

interno bruto, é tudo que a gente produz num ano. A gente já deve 83% da riqueza que a gente produz no ano inteiro. Eh, esse número era 71% no final de 2022. Então, eh, não é uma novidade, tá? E aí quando você fala eh do presidente Lula, eh de novo, eu vou procurar o tempo inteiro, até por toda a polarização que hoje domina a sociedade, buscar ser técnico. E o objetivo não é

eh querer destruir uma outra pessoa ou tratá-la de inimigo, é simplesmente mostrar ideias equivocadas que estão custando muito ao país. No primeiro mandato eh do Lula, eh teve uma transição muito muito bem feita, né? Talvez a transição mais bem feita da história da nossa democracia. Eh, o governo Fernando Henrique, através do Malan, eh, que era ministro da Fazenda, do Armíio Fraga no Banco Central, trouxeram a equipe do Lula para dentro, ficaram lá meses, passaram uma série de conceitos. havia antes das eleições de 2002, não. O mercado começou a acreditar

que o governo, caso o Lula fosse eleito, faria o que foi prometido. O Banco Central teve que subir juros para 40%, a bolsa caiu no patamar de preço lucro mais baixo da nossa história e veio a carta ao povo brasileiro. E ali naquela transição, o então nomeado ministro da da fazenda, Antônio Paloss, eh, e o novo time queria entrar. E aí a gente tem que falar de Henrique Mereles, um monte de gente do mercado financeiro que eh de de com carreira não só no mercado, mas também carreira acadêmica, né, decorada, acabou participando dessa transição. E aí você teve um governo que no primeiro ano deu um choque de arrumação, eh, ganhou a confiança do mercado, mas quando você olha a fotografia inteira do primeiro mandato e isso ficou perdido, né? Ainda assim foi um mandato de gastos

de 6% eh do PIB ao ano. Então, a média do primeiro mandato foi 6%. O que que ali não foi tão grave? porque tinha um movimento de eh investimento em infraestrutura chinês que botou a China crescendo a dois dígitos, em alguns momentos chegou a crescer quase 15% ao ano. E isso puxou muita eh demanda de exportações do Brasil naquela época, eh aço, minério de ferro e a nossa balança comercial bombou, né? Então

>> então dá para dizer, Walter, que o Lula teve muita sorte também. Eh, quer dizer, ele teve alguma responsabilidade a partir do momento que ele não rompeu com as bases econômicas do do PSDB, do Fernando Henrique, mas ele teve muita sorte, porque primeiro tem isso que você falou, o o preço das comodies, das matérias crimas tava na lua >> e ele pegou um período de bonança no mundo, talvez um período de paz, não mundial, mas um período de paz e de bonança longo ali naquele primeiro baratã. Ele ele teve sorte também. >> Sim. E dá para dizer, sem nenhum exagero. É apenas a verdade que ele

gastou tudo que ele arrecadou a mais. Ele podia ter poupado. Quando você fala 6% do PIB em 4 anos, 6% do PIB é um ano, 4 anos é 24% do PIB. E aquilo foi gasto. Só que ele fez uma aposta ali, né? Eh,

eu vou gastar mais, a população vou repassar mais poder de compra, a população vai comprar mais, as empresas vão vender mais e vai ter um ganha ganha. Deu certo. No segundo mandato, já sem o palócio, né? Lembra? Teve mensalão, teve uma série de coisas, teve denúncias, o palócio caiu, entrou o Mântega, mudou, né? O governo ficou eh,

como é que eu vou dizer? Eu não sei se eu vou dizer mais radical, o governo ficou mais fiel à doutrina econômica que o PT sempre pregou. Você tem que lembrar que eh em 93, né, quando o plano real tava sendo colocado em ação que acabou com a periflação brasileira, os economistas do PT influenciaram o Lula e o Lula disse que o plano era uma fraude e nunca voltou atrás dessa declaração. >> Voltou contra o plano real, não esqueça disso. PT votou contra o Plano Real.

>> Ex. E o plano real não só acabou com a nossa pena inflação, rendeu a Fernando Henrique Cardoso. É legal a gente guardar isso para falar do futuro. Quando as pessoas dizem que fazer um ajuste fiscal agora seria um tiro no pé. Fernando Henrique Cardoso ganhou duas eleições no primeiro turno porque ele dobrou o poder de compra da população brasileira em 18 meses porque acabou com a hiperinflação. Então no segundo

mandato, já mais fiel, né, com menos cuidado com com a coisa pública, né, e com as despesas, o segundo mandato foi um mandato de 10% ao ano, sendo que no último ano, que era um ano eleitoral, eh o gasto foi de 16% do PIB. O que que seria o normal para um ou aceitável para um país que quer chegar a um nível alto de desenvolvimento? >> A Suíça tá fazendo o quarto ano seguido de superavit. A a a Suíça ela gasta menos do que arrecada e com isso tá zenando sua dívida e o crescimento acelera, né? Porque o que que acontece quando a dívida cresce muito? O governo começa

cada vez ter que pagar juros maiores para financiar essa dívida e vai tomando todos os recursos que estão disponíveis no mercado. Então esses recursos ficam escassos pros empreendedores, para quem precisa de dinheiro para fazer a economia andar, né? E tem que lembrar uma outra coisa. Qual que é a história do gasto público no Brasil? Ele é um gasto eficiente ou ele é um gasto não eficiente? Tem uma história aqui

maravilhosa. Eh, eu prefiro o modelo americano do que o europeu. Tanto que vamos fazer uma, eu gosto muito de de botar dados nas coisas para as pessoas não acharem que são palavras ao vento. Isso é base. O os Estados Unidos tem 50 estados. O mais pobre é o Mississippi. O

gap abriu tanto que hoje o Mississippi tem uma renda per capita maior do que do Canadá e parecida com a da Europa. Então o modelo americano tem algumas falhas, por exemplo, cobertura de saúde podia ser melhor, é muito caro. Eh, mas é um modelo onde você não tem seguro desemprego, você não tem uma série de proteções que fazem com que a economia seja mais eficiente, pode parecer mais punitivo. E o Roberto Campos, o avô falou isso. Você ser de esquerda quando é jovem é um sinal de ter bom coração, mas quando você ficar mais velho é um sinal de falta de inteligência, porque o que resolve as coisas não é o bom coração, são boas políticas, né? E todos

os países do mundo que se desenvolveram se desenvolveram seguindo, né? Uma cartilha que segue 400 anos de experiência econômica. Então não adianta fazer o contrário. Que aconteceu no segundo mandato? No segundo mandato, você começou realmente a gastar muito mais, gastou mais paraa eleição e também começou a ter um pouco mais de leniência por parte do Banco Central. E ali foi o

ovo da serpente. Você começou a criar um modelo que acabou prevalecendo depois que o Lula saiu. Então o que que você pode concluir de de 8 anos do Lula? E eu vou dizer uma coisa aqui surpreendente. Eu vou falar de um legado positivo importante, tá? importante e eu acho que

faz parte da eh de você ser um analista sem viés e comprometido com a verdade. Depois de 8 anos, a média foi de 8% a um ano de gasto. Então 8% ao ano de gasto em 8 anos é 64% do PIB. E o Lula deixou paraa Dilma dívida OK, por tudo que a gente falou, o ciclo econômico foram tão forte, o Brasil cresceu tanto que as receitas também cresceram. Então ele ele gastou o que ele arrecadou e deixou 45% de dívida PIB para Dilma. Se ele gastou

64 e deixou 45, quer dizer que a dívida podia tranquilamente ter ido para zero ou ter ficado próxima dela. Se tivesse um pouco de cuidado. Se isso tivesse acontecido, o Brasil teria voado depois. No governo Dilma foi uma outra história, tá? No governo Dilma o gasto foi menor, né? O gasto oficial, só que teve o

parafiscal. E o problema do parafiscal na época é o seguinte, era um monstro que a gente não conhecia. Então você fazia empréstimos com os bancos públicos, passou a aparecer na conta no outro ano, você não deixou a sociedade e nem alguns analistas financeiros, porque de novo era um monstro desconhecido. Hoje se você for tentar fazer isso, o mercado já sabe que isso já aconteceu, né? É parecido com o escândalo da Aon, né? Só que a Erron ela mentiu, né? Ali

não foi mentira, foi maquiagem. Mas do ponto de vista, né? eh de de dover tá passando essa informação pra sociedade. É evidente que foi um desastre. E ali você criou a maior, a gente esquece isso, foi a maior recessão da história do Brasil em um tempo em que não tinha pandemia e não tinha nenhum problema econômico, não teve uma crise, o mundo inteiro cresceu. Cresceu com inflação

baixa. Então o mundo bombando e o Brasil entrando na maior recessão de sua história, né? foram eh 18 meses seguidos de contração eh da economia, perdemos mais de 10% do PIB, né? E aí deu no impeachment, né? Eh, no final, bom, eh, conjunto da obra, quando a Dilma foi embora, a dívida pública já tinha passado de 45 para 70% do PIB. E o pior

não é a foto, porque a foto ela é um momento capturado. O problema é um filme, né, que você projetava pro futuro, porque ela tava descontrolada. E aí, que que o governo Temer fez? O vice-presidente assumiu, né? Botou o Henrique Mereles no governo, agora como ministro, né? Não mais no Banco Central

como tinha sido no governo Lula. E aí colocaram o teto de gastos, seguraram despesas. O Temer, a gente tem que lembrar, em nenhum momento chegou a ter dois dígitos de aprovação. Então é um mito essa história de que não dá para fazer. Ele sentou com o parlamento, sentou com o Congresso, liderou. A gente

esqueceu que o nome do cargo é o chefe do executivo. Eu coloquei um artigo eh há um ano e meio atrás dizendo: "Lula, o CEO que faliu o Brasil. Uma gritaria. CEO não tem nada a ver. CEO é o chefe do executivo de uma empresa. O presidente

faz a mesma coisa. Ah, são coisas diferentes. Não tanto. Um tem que dar lucro, tem que fazer com que os funcionários, os sócios ganhem mais, a empresa, a empresa cresça. O outro tem que fazer que o país gere mais riqueza, gere mais oportunidades proos seus cidadãos. É, é, é uma responsabilidade

parecida, né? Envolve outras coisas, mas o conceito é o mesmo. E a gente saiu do do governo Temer com uma série de medidas, né, micro e macroeconômicas que começaram a melhorar a prioridade da economia brasileira. E o Temer teve um grande mérito de começar a amadurecer na sociedade a reforma da previdência que depois foi aprovada no governo Bolsonaro. Para falar aqui do legado do Lula positivo, nos 8 anos de Lula, a gente criou o colchão de reservas internacionais. Essas reservas

internacionais, o Brasil nunca teve dólar na vida. Então o Brasil tinha um problema de um governo grande, sempre gastando muito, que gerou inflação e além disso, falta de reservas internacionais. Então, uma gripe lá fora gerava uma pneumonia aqui. E aí, para não dizer que não teve nada positivo e teve ali, a gente acumulou com esse ciclo chinês reservas que nos deixaram imunes na crise lá fora. Porque no momento em que você deve em dólar, não tem dólar, as coisas eh apertam lá fora, você tem que jogar os juros aqui pro teto e tem que pedir pro FMI. Lembra

aquela história de brigar por 5 bilhões de dólares, empréstimo, ponte, aí o cara te cobrava um monte de coisa e a gente passou a ser muito mais robusto. Só que o problema fiscal ficou, né, de herança pros dois governos que sucederam. >> Eu eu quero só falar um pouquinho sobre esse negócio da reserva cambial, né, porque eu sabia que se tivesse petista aqui no chat eles iam falar sobre isso. Mas rapidamente sobre o Temer, não dá para dizer que o governo Temer, que foi um governo de transição, dois anos ali, foi ruim. Agora, sempre que eu falo que o governo dele não foi ruim, eu me lembro que ele indicou Alexandre de Moraes pro Supremo Tribunal Federal.

Então, na média, ele saiu perdendo e feio. E sobre a reserva cambial, de novo, não sou da da sua área, não entendo da sua área, né? Entendo um mínimo, mas sou um cara que se informa, né? E o que já me disseram é que o Lula não teria conseguido fazer essa reserva cambial se ele não tivesse pegado a casa organizada pela turma do Fernando Henrique eh, Cardoso, do PSDB, principalmente a situação do Banco Central. Isso é fato.

>> É fato, porque o Brasil antes do Fernando Henrique era um país primeiro em hiperinflação e lembra que essa hiperinflação vem de longe, né? A gente tem que lembrar antes do color, a gente tem que lembrar primeiro da tentativa do funaro, né? De congelamento de preço. Olha que ideia arcaica hoje. Fiscais do Sarnei nos supermercados. A culpa da

inflação é do cara do supermercado, coitado. Não era. Era do governo tava roubando. Que que é inflação? inflação é o governo roubando do pobre, porque todas as receitas do governo eram corrigidas, as pessoas mais ricas tinham um depósito corrigido diariamente, né, com correção monetária e o pobre com uns 40, 50% de inflação ao mês, na primeira semana já tinha perdido o poder de compra. Então você tava tentando

resolver o problema fiscal tirando dinheiro da população. É isso. Bom, é claro que deu errado. Depois a gente também deu calote na dívida externa que teve que ser renegociada. Depois foi o Pedro Malã, que renegociou a nossa dívida. E a gente teve no governo color

a outra experiência traumática, né, de de confisco, né, da poupança, que aí tirou toda a confiança dos agentes econômicos. Então, tudo que deu errado a gente tentou. O PT chegou a pregar antes das eleições de 2002 controle de capitais, né? Uma série de ideias que teriam dado errado. E o Fernando Henrique fez um governo muito moderno. O

Fernando Henrique e o PSDB não são o Partido Liberal de centro direita. É um modelo europeu lá Felipe Gonzales, é um modelo de centroesquerda, mas na área econômica, os economistas da PUC do Rio, que por sinal foram meus professores, conseguiram sim implementar ideias liberais. Tanto que veio o ciclo todo de privatizações, a criação das agências reguladoras e o tripé macroeconômico que até hoje, pelo menos conceitualmente, prevalece do Brasil, que é ter câmbio flutuante, perseguir metas de inflação e buscar superá de primário, que por sinal desde 2014 a gente não tem. Bom, Temer fez o ajuste. Você falou do do governo Temer, sim. Foi um governo atribulado,

teve lá o papo na garagem, estourou a fita, depois teve greve dos caminhoneiros, o governo acabou. Entrou o governo Bolsonaro, o primeiro ano foi um ano de aprendizado, o diálogo com o Congresso não era bom. Depois, no segundo ano, a coisa pegou no Breu. E aí, olha a série de medidas micro e macroeconômicas que vieram. Eh, a reforma da previdência, a gente deu um azar danado. A reforma da previdência ia

colocar o fiscal do Brasil arrumado e aí veio a pandemia depois e jogou todo aquele bônus fora. Mas imagina também o outro lado. Se ela não tivesse sido feita, aí o Brasil teria implodido de vez. Teve reforma trabalhista, teve uma série de coisas, marco do gás, marco do saneamento, liberdade econômica, independência do Banco Central. Gente, >> olha aí o galípulo, depois a gente vai falar disso, colocado pelo Hadad e pelo Lula. e tendo um desempenho que chocou

todo mundo, porque quando o Galipo lutava para assumir e eu escrevi sobre isso, eu apostei que ele não faria. O mercado achava que a gente ia ter o risco fiscal e o monetário do Banco Central que ia jogar os juros lá para baixo para ajudar o governo. Eu falei o seguinte: "Olha, o Tombini acabou com a carreira dele no governo Dilma, né, não seguindo o que sabia que tinha que fazer. Eh, num banco central independente, o cara vai ficar 1 ano e 10 meses com alguém e depois 2 anos e 2 meses passa a eleição com o trem. Vai jogar vai aar fogo nas próprias vestes. Eu

acho muito difícil, até porque é um cara que tem ambição, né, e é jovem, né? Tem uma carreira inteira pela frente. E você vê a importância do Banco Central Independente, né, que é o que tá segurando o Brasil minimamente nos trilhos, né? Então o que aconteceu é o seguinte, no governo Bolsonaro, as pessoas têm muita confusão disso. A gente tem uma população que tinha 40% da população informal, que que isso quer dizer? Não tem nenhum tipo de proteção.

E numa crise, numa pandemia, com a economia fechada, as pessoas trancadas em casa, que tem uma outra história para ser contada. O Antô F acabou de invocar a quinta emenda mais de 100 vezes no Congresso, inclusive, >> é, inclusive reconheceu que o distanciamento meio que palavras dele meio que veio. Não, mas você não, isso aqui não é negacionismo com pandemia, com nada disso. O seguinte, e a história do do distançamento, da onde vio essa ideia? Ah, veio, mas tinha alguma Não, não tinha nenhuma pesquisa. Ah, é isso.

>> E hoje ele reconhece que também não é comprovado que o distanciamento ajudou qualquer coisa. Eu sei que as pessoas ficaram fechadas, a economia colapsar. O Brasil foi um dos países que melhor saiu da pandemia, são melhor que os Estados Unidos. Eu provo a mais b. Entre 31 de dezembro de 19 e 31 de dezembro de 21, o Brasil cresceu 0.7. O Brasil não

encolheu, ele cresceu. Os Estados Unidos cresceu mais, 2.3. Só que o Brasil deu 9% do PIB de ajuda pra população, mas a nossa eh o nosso endividamento subiu apenas cinco. Por que apenas? Porque

você deu noje e a dívida aumentou cinco, você fez outras medidas para segurar despesas onde podia. Os Estados Unidos deu 24% do PIB paraa população e a dívida aumentou 23. Então no relativo nós fomos melhor que os Estados Unidos, né? E a gente acabou, >> Lembra do Paulo Gued falando da da do crescimento em V, né? que a gente caiu e >> e foi e foi e a gente acabou o governo Bolsonaro, de novo, é um fato com a dívida, ao contrário da versão que parece que pegou, é vigente, mas não tem nenhuma base científica, estatística, a dívida pública caiu no governo Bolsonaro, então teve 2 anos de de despesa para baixo. Então quando chegou

no final do governo, a dívida pública era 71% do PIB. E aí que que aconteceu? Veio ele, você me estopa quando você quiser, tá? Tô contando a história pra gente chegar. >> Acompanhando aqui a linha do tempo.

>> Veio a eleição, a PEC do estouro. Ah, mas um pedaço disso tava contratado. Tava. A reeleição é um mal. No ano da reeleição, o cara que tá na cadeira tenta se reeleger, sempre gasta um pouco mais. É isso mesmo. Eu sou contra a

reeleição, por sinal. Eh, tem gente boa que é a favor e eu respeito, mas eu sou contra. De qualquer forma, a dívida caiu. Aí teve a PEC do estouro. Depois o Hadad veio com uma ideia boa. Tá certo?

É que não basta ter ideia, você tem que ter a ideia, você tem que ter força e você tem que executar. E ele veio com a ideia do arcabolso. Não era ruim. Eu vou gastar no mínimo 0.6, no máximo 2,5. Só

que o arcabolso nunca funcionou. Mas o teto de gastos era melhor, >> muito melhor. >> Então então acabous não prestou desde o início. O que ele tentou foi flexibilizar alguns gastos que o teto enrijecia. Só que o problema é o seguinte, o que era para segurar o arcabolso nunca foi feito e começou a se colocar uma série de despesas fora do arcabolso. Aí que adianta aí a meta vira

uma meta eh que não tem correspondência com a realidade. E depois ele perdeu uma guerra. Eh, eu costumo dizer o seguinte, perguntaram pro Einstein, que é um cara bem mais inteligente do que eu, eh, qual que é definição de loucura? Ele falou: "Você repetiu o experimento e querer um resultado diferente." A gente experimentou cinco vezes.

Agora a sexta o cara vai fazer diferente, não vai, porque não acredita naquilo. Não acredita. Então, no fim de 24, o Haddad ali em outubro disse: "Não vou mais viajar, vou apresentar agora sim um pacote de reforma fiscal de verdade". Só que teve uma guerra dentro do partido. Ele foi derrotado, não teve, né, a coragem de falar, então entrego meu boné. Fez o que mandaram fazer e no

dia de anunciar a reforma, que era para conter gastos, ele anunciou uma reforma de renda que era isenção até 5.000 do imposto, que acabou gastando mais R 31 bilhões deais, né? Então assim, é um governo que eh agora nesse ano já despejou 200 BIM medidas populistas, né? E tá descobrindo hardway, e é isso que a gente tem que falar, que não tá tendo efeito nenhum psicológico das pessoas, porque não interessa o quanto entra, interessa o quanto entra em relação ao quanto sai. E as coisas hoje no Brasil chegaram num ponto onde, mesmo com essas medidas todas, a população tá empobrecendo e se endividando de maneira eh acelerada demais. Não só as pessoas,

as pessoas a maior quebradeira de assim nós, vamos lá quadro geral lá conde antes da gente andar, te perguntar porque você tem 35 anos de mercado financeiro, você tem lembrança de algum período >> em que a gente eh tivesse 82% da população endividada e essa quantidade de empresas quebrando e em recuperação judicial? Eu tem 60 anos agora >> eu eu não me lembro de você. Nunca, nunca. Mas assim, a sensação que dá sim é a gente ainda não tá tão mal quanto tava no final dos anos 80, mas a gente tá voltando para lá de alguma maneira com você falou das reformas do do governo Fernando Henrique, além das reformas de Temer e Bolsonaro, com um arcabolso institucional mais robusto, né? E é por isso que tá segurando um pouco, mas a gente tá voltando para trás. Mas o que tá acontecendo aqui é o

seguinte, a OCDE, né, os países do OCDE são os países mais ricos do mundo. A média é 34,1% do PIB de imposto. Esse governo levou a nossa carga tributária para 33.7. A gente tem hoje um imposto que é 98% da carga tributária dos países mais ricos do mundo. Só que nós somos pobre. Então,

a gente tem hoje 20% da renda deles e o mesmo percentual de carga tributária. Ninguém aguenta. Só que eles elevaram a carga tributária pro teto. Não, não tem mais de onde tirar. E e e o pior dessa carga tributária, as distorsões que ela tá causando, porque a carga tributária também não foi feita só de maneira convencional, inclusive com a ajuda do judiciário. Quando você pega um

instrumento que é para regular mercado, que é o IOF, e usa ele para arrecadar, você tira a confiança do mercado e você começa a brincar. arrecadatório. Sempre falaram isso, >> não? E e a Constituição diz que não, só que a Constituição hoje virou uma coisa relativa. E aí, eh, você vai matando a confiança, porque se você pode aumentar o IOF para qualquer número, chega o momento que o cara manda o dinheiro embora, fica com medo de ser controlado, não posso mais tirar o dinheiro daqui, certo? Porque o IOF faz isso no final.

Ah, mas a gente levou a carga pro teto, aumentou a dívida pública em 12 pontos, então 83% do PIB. Ao mesmo tempo, a gente levou as famílias atarem, 82% das famílias tem algum tipo de dívida e chega a 40% da renda. Só que essa dívida da família não é a 14% ao ano. Tem a parte do consignado que é mais baixo, a 14 mais 3 4, mas tem a parte do crediário, cartão de crédito que é 200% ao ano. Então essa dívida vai crescendo. E é por isso que eu escrevi

um artigo em janeiro desse ano dizendo o imp a isenção de 5.000 não vai ter feito, porque você dá 300 pro cara que ganha 5000. Fazer um desenho aqui para para as pessoas entenderem. O cara que ganha R$ 2.000 já era isento. Então a

pessoa que ganha R$ 2.500 passou a ter mais 500 isento. O cara que ganha 7.500, que era o limite da medida, passou a ter isenção até 5.000 e continuou pagando os outros 2,5. O maior beneficiário dessa

medida foi o cara que ganh exatamente 5.000, porque ele pagava impostos sobre os 3.000 adicionais aos dois e aí passou agora a ter isenção total. Esse cara, eu fiz a conta, ele passou a ganhar 335 da isenção, mas tava perdendo 450 do aumento de custo de vida. Então você dá um pedaço com uma mão, tira muito mais com a outra. Bom, e para completar, nós

batemos o recorde de recuperações judiciais e fechamento de empresas em 24, quebramos o recorde em 25 e vamos quebrar em 26 de novo. E agora com casos emblemáticos. A gente tá vendo aí Brasquen, a gente tá vendo Casas Bahia, Marabrás, isso é muito ruim pro governo, para quem tá no poder, porque Casas Bahia, Marabrá, é muito visível, é muito perceptível. Então não é só uma história de economia, você tá vendo fechamento de loja, a Casa do Bahia tava fechando 20, 30 lojas por ano, fechou 298 em 48 horas. E tá lá no escrito no balanço, tá dizendo assim, ó, quando foi pro juiz e pediu a recuperação, botou é o cenário econômico, são juros. O Itaú BBA fez um

relatório há duas semanas atrás e disse assim: "Olha, a empresa porque a CAS Bahia errou muito, fez um monte de besteira, só que o juro alto faz com que uma situação que você podia sair, agora você quebra, não tem como sair." Então o que que o relatório do Taú BB dizia? tá tendo um belo turn around, fizeram a mudança de gestão e tá tendo resultado, mas os juros pressionam demais e aí não vai conseguir sair. Então, eh, a gente conseguiu a tríplice coroa, é a maior dívida pública de todos os tempos, com o maior endividamento das famílias de todos os tempos, com o maior número de empresas quebrando de todos os tempos. Eh, só que o não foi tão bem calculado essa história. Essas coisas estão

chegando agora, né? tão chegando agora e estão chegando antes das eleições. Qual que é o quadro que a gente tem orando daqui paraa frente? Eu não fico só preocupado com a dívida pública e era legal o Congresso estar de olho nisso, porque se os políticos todos tivessem eh sabendo dessa história que eu vou contar, talvez até o comportamento deles fosse diferente, né? Porque eu não tô falando aqui não de espírito público, não. Eu tô falando de de selfing mesmo.

Eh, daqui a um ano e meio as nossas despesas obrigatórias vão ultrapassar as receitas. O Brasil não tem mais despesa discricionária. Para quem tá assistindo, despesa obrigatória é aquela que a Constituição manda se apagar. Você não tem, você não tem escolha, você tem que gastar. A despesa discricionária, não, você usa se quiser. Estados Unidos, 35%

do orçamento é investimento e custeio. O Brasil ano passado teve R trilhõesais de gasto e R bilhõesais de investimento. O governo tem mais dinheiro para investir. Se você tem uma despesa maior do que a receita, a despesa obrigatória, você não tem como cortar. Que que acontece?

>> Quebra. >> Você paga salário, paga aposentadoria, construção, tá? Constituiução manda, tem essa ordem. Salário, aposentadoria, saúde, educação, acabou o dinheiro. E aí quando eu falo do Congresso, é o seguinte: nem emenda você vai ter, amigo. Tu vai ficar 4, 8 anos aí a pão e

água. Não vai conseguir porque acabou, não tem dinheiro. E aí, qual o cenário que a gente começa a caminhar? O que o mercado e os economistas chamam de dominância fiscal. Nossa, um nome que eu não entendi nada. Dominância fiscal é o

seguinte. O Luiz vem aqui e me pede R$ 100, eu empresto para ele. Aí eu tô vendo lá como é que tá a conta do Luiz. Aí o Luiz fala o seguinte, ó, com o que eu ganho, eu consigo pagar os juros e amortizando o principal. Eu falo: "Pô, tá bom, tá saudável, você vai conseguir me pagar a dívida, porque o que você ganha no mês, você consegue me pagar o juro que eu te cobrei e consegue em 12 meses amortizar, a dívida acabou". O juro subiu, você

caiu pra segunda casa. Ó, eu só consigo pagar o juro, mas vou empurrando. Você vai me dando mais prazo, eu continuo te pagando o juro. Eu falo: "Pô, situação ficou delicada, mas vamos ver, vai que a situação melhor, o juro baixa, ele sai dessa." Aí tem o terceiro passo. O Luís

agora precisa de dinheiro novo só para pagar o juro. Ele não consegue nem mais pagar o juro com o salário. Aí quebrou, né? Isso acontece com governos também. Quando isso acontece, não tem mais juro que equilibra a economia. E aí que os

você aumentar os juros não derruba mais a inflação, você estimula ela. E o quadro que eu tô vendo paraa frente é esse. Se aí não tem Lula, não tem Walter, não tem Luís, é qualquer um que for eleito presidente e não fizer um ajuste fiscal, vai ter um quadro de dominância daqui a 1 ano e meio, um ano. E você começa a falar de juros de 30 a 35% ao ano. Eu acho que a sociedade brasileira não aguenta.

nos anos 80 era um outro, era uma outra galera. Em 2013 o pessoal cercou Brasília e aí você tem um mecanismo para ejetar a pessoa que não fez isso. O Cola foi ejetado, a Dilma também não é sua ideologia, você tem que mandar embora para arrumar a casa. Bom, eu tenho eu tenho uma pergunta para fazer, mas antes entenderam que não é uma sensação, então dá para entender que que há jornalistas que não eh seguem os preceitos e os princípios jornalísticos e tentam passar uma ideia totalmente equivocada do do quadro gravíssimo da nossa economia. Por isso que eu insisto, dia 10 de setembro eu vou fazer um evento, né, ao vivo no YouTube para que todos vocês entendam um pouquinho melhor como é que o jornalista deveria trabalhar, né, os procedimentos todos, quais são para que não precisa você se tornar um jornalista, mas entender, né, como é que o jornalista trabalha e como é que ele vai deturpando a sua própria profissão e se anulando, né, e e deixando de existir. Então, vou pegar a

coberturas jornalísticas, né, com todo mundo que tiver comigo no evento e vou eh reconstruir, vou percorrer ali todas as etapas, né, desde a pré-pauta, da sugestão de pauta até e o a edição, a finalização e a veiculação daquele material. Então, tá aí na tela o QR code para quem quiser participar. O QR code é de graça o o o evento, tá? Mas o QR code você se inscreve, é super simples, são dois ou três dados que que a gente pede e e vocês vão receber ali o lembrete do evento, o link pro evento, o lembrete de quando o material deixará de estar disponível no canal no YouTube, eh, paraa gente discutir um pouquinho, porque se essa situação toda está assim, como o Walter tá descrevendo para vocês, tenham a certeza de que tem a culpa de muitos jornalistas aí, infelizmente. Infelizmente. Ô, [limpando a garganta]

Walter, eh, temos esse quadro, então é um governo que gasta muito, gasta mal, aumentou carga tributária, eh, e com tudo isso, a inflação vai na lua e com a inflação altíssima o Banco Central é obrigado a a manter os juros altos. Ainda bem que, como você falou, o Gabriel Galípulo segurou a onda dele, porque pelo Lula, inclusive o Lula tava querendo derrubar a autonomia do Banco Central. ele falou mais de uma vez sobre isso, mas ainda bem que o Galípolo segurou a onda, tá mantendo juros ali no patamar, que infelizmente neste momento tem que ser para que a inflação não não não aumente mais ainda. Mas eu queria, você citou aí o o Supremo Tribunal Federal numa das suas falas, né? Eh, você que tá que administra uma carteira grande de investimentos, a gente tem visto aí fuga de capital estrangeiro, investidores estrangeiros se retirando, acho que foram 18 bilhões e meio, não sei em quanto tempo saiu isso agora da bolsa de valores, insegurança jurídica e falta de combate à corrupção, né? O

quanto isso atrapalha o Brasil economicamente? >> Vamos lá. insegurança jurídica, eh, faz com que qualquer coisa que você faça eh no país fique mais arriscado e menos previsível. Então, por exemplo, eu vou dar um exemplo. Eh, o Netflix eh um belo dia no ano passado, um ano e meio atrás, não sei, caiu 7% no aftermket. Isso é aftermket, depois que

o mercado fechou aí, mas a ação ainda é negociada de maneira secundária, né, em outros mercados, ela tava caindo 7%. Por que que caiu? Porque no Brasil houve uma um novo entendimento, né, da questão tributária que afetava o Netflix, né? Então, passou o streaming a também ser tratado de maneira diferente. E aí o seguinte, um empresário estrangeiro tem um negócio, olhou pro Brasil, contratou um batalhão de advogados, porque entrar aqui você tem que ter, né, um batalhão de advogados para inclusive explicar pro gringo como é que funciona aqui. Eh, porque o

imposto aqui lá é muito simples, aqui é muito complicado. E ele fez um estudo e falou: "É viável, vou investir". e tinha um entendimento recente da Corte sobre o caso. E ele falou: "Pô, beleza, a corte falou que é isso aqui, é isso aqui, então vamos embora". E fez lá os os provisionamentos dele, foi operando e à medida que foi tendo lucro, foi pagando imposto de acordo com a lei vigente. E aí um belo dia teve uma

reunião e falou: "Não, mudamos o entendimento, não é mais esse o entendimento é outro". Pior, isso vale pros últimos 3 anos, vale para trás. Então, quando o Malan falou que no Brasil nem o passado é previsível, parecia uma piada, né? Mas fazia sentido. Agora nem mais parece piada e nem mais faz sentido. É verdade.

Então o Netflix estava caindo 7% e a gente pagando uma vergonha internacional dizendo, ó, o que aconteceu foi que no Brasil aconteceu isso aqui e a gente tava eh acreditando no que nas regras, né? E elas mudaram e mudaram retroativamente. Então assim, o que que isso causa? Isso faz com que o cara que venha para cá investir, que era um retorno muito maior, que era juros muito mais altos para emprestar ou um retorno muito maior do negócio, senão não vai investir e os investimentos se retraem. A segurança jurídica, ela é essencial pro ambiente de investimentos. Você não vai botar em

dinheiro algo que você tem chance enorme de perder. Quanto maior a chance de perder, menos a chance de você investir. Quanto menos claro é o cenário, quanto menos seguro é o cenário, quanto menos estável o cenário, moro. Quanto maior é o risco, maior é o retorno que você vai exigir. É normal. Você emprestaria

dinheiro. Ah, eu vou pegar pessoas que não estão mais vivas para não emprestaria dinheiro pro Roberto Marinho no auge? Eu tendo sim, claro. >> Perfeito. Você emprestaria dinheiro para um cara que não tem patrimônio nenhum e tá desempregado?

>> Não, né? >> Aí você pediu um monte de garantia. Eu quero tua casa, eu quero teu carro, né? Mas e mesmo assim você tem risco de não conseguir executar por causa da segurança jurídica. Então assim, quanto mora o risco, mora o retorno exigido.

Isso bota muita pressão sobre o país. Então você tem um país onde o próprio governo gera uma volatilidade econômica gigante, exige um juro real gigante, porque o o próprio Banco Central diz todas as atas, o problema é o fiscal e o governo diz que não é. Então assim, o Roberto Campos agora, o Neto que sofreu outro dia uma injustiça, o Hadad agora deu uma entrevista recente e botou nele a culpa do juros estarem altos. O Hadad escolheu o Galipulo para suspender o Roberto. O Roberto saiu e o Galplo subiu o juro depois que ele saiu.

Como é que a culpa é dele? E por sinal, a culpa não é do Galiplo, não é nenhum dos dois. Ué, a Miria Leitão, a Mir Leitão não fez uma pergunta pro Alexandre Esparsma outro dia, que foi diretor do Banco Central no primeiro mandato do Lula, tentando induzi-lo a dizer que a culpa do descalabro atual é toda do Bolsonaro. Bom, então não me surpreende. O Taxad e o Hadad é do mesmo time.

>> Não é, o problema é o seguinte, fez besteira, pede desculpa, assume, mudei. Vamos consertar. Agora, eh, você querer divulgar, eh, versões, eh, para manipular a opinião, você falou, eu vou pegar um minuto para falar da e a gente volta aqui pro que você me perguntou, mas um minuto para depois falar da sensação. Isso também é muito interessante porque é uma manipulação. Mas o fato é, o problema é que se você tem uma volatilidade criada pelo próprio governo que vai gerando cada vez mais insegurança e menos certeza de que você vai receber o que você empresta pro governo. E aí agora a Fazenda teve que

reconhecer o tesouro também. Tá mais difícil colocar título público mesmo com a taxa mais alta real da nossa história. Por quê? Porque eu tenho medo que você um dia não me pague. Eu vou cada vez te cobrar mais porque eu não quero emprestar. Então o que que acontece? O

Roberto Campos Neto disse há do anos atrás que o juro real de equilíbrio do Brasil era algo entre 4 e 4 e5. 4 e 4 e5. Com um governo bem administrado, você tem inflação a 2,5 3. Juro de 7,5 7. Só tá 14 porque o governo gasta igual um doido e não para de gastar. Mas é tão

simples, né? Aí o presidente vem e fala: "Não, pera aí, o juro é meu único gasto, o resto é investimento". Não adianta, né? Eh, eh, aí a coisa fica complicada. Falando da sensação, eh, propositalmente foram misturados dois conceitos, desinflação e deflação.

Então, você tem inflação de 10% ao ano, preço era 100, foi para 110. Aí no ano seguinte a inflação reduziu, ela caiu para seis. São de 110 para 116,5 mais ou menos. No ano seguinte caiu para quatro, o preço foi para R1,50. O que mede o a o a tua renda é o quanto o preço vai se distanciando da tua carteira. Pensa num carro, você tem o

velocímetro e o odômetro. A inflação é o velocímetro, mas a tua perda de renda é medida pelo odômetro. Quão longe o carro tá da tua casa. A inflação reduziu, mas o preço continua se distanciando de você, porque o preço tá subindo mais alto do que o PIB. Então, se se a gente não tá crescendo mais do que a inflação, a gente tá ficando mais pobre. Então, qual é a

história que foi contada, que você disse da sensação? A história um médico chegar na tua casa dizer assim: "Ó, teu filho tá com 38, me dever e eu tenho uma notícia boa para você. A febre vai continuar subindo, mas agora mais devagar. Você vai ficar aliviado? Você fala: "Mas vai para quanto?" Vai para

40. O moleque vai ter uma convulsão. Que que você tá fazendo para baixar a febre? >> A médica chama-se Miram Leitão. Não.

>> Sim. E eu fico assim, alguém que eu já segui, admirei. Eu eu com ela, trabalhei se anos com ela no Bom Dia Brasil. Nos dávamos muito bem, Valter, éramos Miriam Leitão e eu contra o petista Chico Pinheiro. Eu me lembro quando Celso Porto morreu, que que é um desses defensores do estado >> e e o Chico todo triste. E eu falei:

"Pelo amor de Deus, claro, eu respeito uma pessoa, não vou ficar feliz com a morte de ninguém". Mas as ideias dele, né, levam ao que a gente tem hoje. Levaram o que a gente tem hoje de certa forma, né? >> Não, não tenho nada contra ela pessoalmente, não é uma perseguição. É simplesmente o seguinte, eh, vamos educar a população e e contar o que tá acontecendo de verdade. Então, o que que

tá acontecendo de verdade? a inflação, ah, nos próximos dois meses vai reduzir, ela continua galopante e as causas que causaram, as causas que provocam essa inflação tão cada vez mais enraizadas e agressivas, porque nada tá sendo feito para debelá-la. Então assim, se misturar desinflação, que que é deflação? Deflação quando o preço cai, aí o carro deu ré, aí o carro começou a voltar pra tua casa. Só que eu tenho uma péssima notícia para te dar. A pior notícia que

um economista pode receber é que o país tá em deflação, que é sinal de doença. Deflação é é assim, quando um país entra em deflação, foi o Japão no final dos anos 80, vai passar aos Estados Unidos e ser a economia mais rica do mundo. 40 anos depois, Japão tá no mesmo lugar. Deflação horrível. Aí o cara me pergunta: "Então, qual que é a saída?" A

única saída é crescer mais do que a inflação. É ter inflação baixa de dois e um crescimento de cinco. Aí sim. Aí você foi paraa frente. >> Daqui a pouco a gente vai ver alguns prints, manchetes de jornais, de revistas e de portais de notícias e você vai ver que deflação é bom ou é ruim dependendo de quem está na presidência.

Daqui a pouquinho a gente a gente vai ver isso. Eh, então a gente tem um país que tá nessa situação que é muito delicada e e eu confesso a você, você falou da carga tributária, nossa carga tributária é absurda, pesadíssimo. Eh, e e as questões tributárias são muito complexas, né? né? Eu já entrevistei eh executivos estrangeiros, né, de multinacionais que que moravam no Brasil e eles me contaram, mais de um me contou do susto que levou quando chegou ao Brasil para administrar a empresa que era uma multinacional, porque ele falou: "Mas o que eu faço com um contador no meu país de origem? Aqui eu tenho 60

trabalhando. Quando eu eu desculpe a minha ingenuidade, Walter, eu nunca tinha morado. Eu vinha muito aos Estados Unidos, né? Vim algumas vezes, passei com meus filhos quando eram pequenos e tal. Mas eu nunca tinha morado aqui. E

eu me lembro logo que eu cheguei, eu abri uma empresa e no primeiro mês ali com a empresa já ativa, eu eu liguei pra contadora e falei com ela: "Você não me mandou as guias dos impostos desse mês ainda?" Ela riu da minha cara. Eu falei: "Como assim?" Ela falou: "Não tem, você vai pagar o imposto de renda lá no ano que vem você vai pagar imposto de renda". Eu falei: "Pera aí, não tem PIS, CofinFINs, ISS, no Não, não tem, não tem, não tem, gente, não tem." ou o

imposto de renda não é leve, não, não é leve, mas, né, é um imposto só anual e tem um monte de maneira de você conseguir eh reduzir essa carga, né, fazer dedução. Eh, e o Brasil tem isso, então tem uma carga tributária altíssima e um custo operacional de contabilidade também muito alto, né? Não sei como e aí você tem o recibo, né? Você compra alguma coisa e você sabe quanto você pagou de imposto. Aqui isso foi proibido porque ninguém quer que você saiba quanto você tá pagando. Você vai

perguntar: "Por que que eu tô pagando o dobro do preço do microcomputador se aqui ninguém produz computador? Por que que eu tô pagando sobre um telefone um iPhone três vezes? O que eu eu demoro oito vezes mais no Brasil do que um trabalhador americano com seu próprio salário comprar um iPhone? Oito vezes? Por quê?

É que muitas vezes você compra um produto e você fica sabendo na hora ali na nota ou a pessoa te informa o preço é tal, mas os impostos são tanto. >> Mas o que mata o argumento, o que mata o argumento é o seguinte, é só para sustentar o governo. E aí alguém vai vir, eu eu entendo, não é o cara de esquerda, alguém com bom coração, mas que não conhece a história, fala: "Não, mas o governo tem um trabalho importante". Não tem. Na Europa, eu falei do começo do modelo americano europeu, o modelo europeu é mais distributivo com estado muito maior. Eu prefiro o modelo americano,

mas assim, não é que eu prefiro 10 vezes mais e tá provado, cresce muito mais há muito mais tempo. Só que na Europa, quando o governo entra, eu acho que ele piora o crescimento, tá? Mas ele melhora a distribuição. No Brasil o nosso governo entra e a distribuição piora no final, saber? A distribuição de renda no Brasil antes do imposto é melhor do que pós, porque no Brasil você tem tudo, você tem um gasto ineficiente. E além disso, a gente tem

que falar de uma parte, Luiz, tem também os setores, né, privados [limpando a garganta] que se apropriaram também do orçamento. Olha, eh, as nossas eh chama, o governo chama, para não deixar claro o nome, os nossos gastos tributários são renúncias fiscais. Para que que serve a zona franca de Manaus? Que que a gente faz? O PS acabou já a pandemia, por que que não paga imposto? Tem 7% do PIB aí. Sete.

Isso é um brasileiro roubando o outro. Você pode dizer: "Não, mas se eu não roubasse o governo ia pegar [risadas] e aumentar a carga tributária e gastar mal". Pode até ser verdade, mas de fato tá tudo errado. Agora, qual que é a boa notícia? É fácil arrumar o fiscal.

É fácil. O que tá difícil é botar lá alguém sentado para arrumar. Porque o nosso problema hoje é um problema de 4% do PIB e o Temer provou isso com o choque que ele deu com teto de gastos. Você não precisa fazer isso no primeiro ano. Se você começa a fazer e o mercado acredita, o juro desaba, o investimento volta, você começa a ter mais emprego e aí a coisa vai andando.

>> Você diria que eh eu desculpe falar isso, mas acho que com com o Lula eh levando mais uma vez, a gente não vai ter escapatória e vai pro buraco de vez pro precipício. Não, não imagino que ele vá se transformar em alguém com uma cabeça de de um liberal ou coisa. Hã, >> ele mesmo diz que a gente não precisa botar, ele disse que não vai. Eu não tô aqui fazendo injúria, nem suposição. Ele disse que não vou.

>> Então, entrando alguém que consiga entender tudo isso que você explicou aqui ao longo dessa hora, né? Em quanto tempo você acha que o Brasil consegue ter um alívio, as pessoas conseguem a ter a sensação só, não, conseguem a entender, a perceber realmente que o Brasil voltou pros eixos e as coisas estão andando meses. >> Quanto? Seis meses. Seis meses.

>> Seis meses só. >> Não, assim, >> mas começando a trabalhar no dia primeiro de janeiro de 202 com a F. >> Não, não. É, você quer me irritar? É, vir numa conversa e o cara fala: "Não, o cara que fizer o ajuste vai ficar impopular". Aí eu já começo assim:

"Deixa de ser burro, né?" Por quê? Não é por raiva, não é por irritação. Por quê? O que vai levar esse país a ter um conflito, algum turmoil, alguma.

continuar nessa toada, 40% da renda das famílias é intolerável, sem falar em outras absurdos. R$ 37 bilhões deais hoje perdidos com Bets por uma população um pouco educada, né? assim, eh, tá tudo errado. Mas vamos voltar aqui ao ponto. O cara que começar e falar assim: "Olha, vou arrumar as contas, segura gasto, começa a mostrar, o juro real tende a ficar entre 4 e 4 e5.

Se eu controlo os gastos, eu vou reduzir a inflação, a inflação vai voltar pro teto da meta. O teto da meta, o teto é três, nós estamos a cinco. A inflação devia tá dois, 2,5. Mas vamos falar de três. 3 + 4 é 7. A gente tá 14 de juro.

Então assim, você imagina esse choque de juros baixando, o que que faz na sociedade? Que que faz nas famílias? Que que faz nas dívidas? Que que faz nas empresas? Você muda o ambiente. O dólar

vai para onde? Para três. Teu poder de compra mudou. As pessoas vão botar dinheiro em bolsa, vão voltar a investir, as empresas vão voltar a investir. Aí você tem um ciclo, daqui a um ano e meio do cara que assumiu e fez, ele tá mega popular. Como Fernando

Henrique foi, gente? A gente tem a que mais me irrita de novo, Fernando Henrique ganhou duas eleições no primeiro turno pro o Lula. Ele amassou o Lula duas vezes. Por quê? Por causa do Plano Real. O Plano Real dobrou o poder

de compra do brasileiro. Você se sente melhor e assim, a prova cabal tá, o governo acabou de gastar 200 bilhões de reais em medidas que ele não tem nem vergonha de dizer que só duram até dezembro. É só pré-eleição. Que que aconteceu com a rejeição? Nada. Por quê? Ô, tô te ajudando. Sua

vida melhorou? Não, minha vida tá pior. Não, mas eu tô te ajudando. Não, mas minha vida tá pior. Não adianta. Vai

negar a realidade, a Quest de domingo mostrou a desaprovação economia subiu de 43 para 49% em 9 dias, seis pontos. Por isso que o Flávio colou com tudo que já aconteceu, tá empate técnico. Por quê? Eu não vou nem dizer quanto que é empate técnico, qual foi o erro das pesquisas nas últimas três eleições em média. Não vou nem entrar nesse. Só tô

dizendo o seguinte, pô. A rejeição ao Lula não vai embora. Por quê? Porque o Lula é um cara que tá 50 anos na vida pública e há mais de 20 anos como presidente. Ele não tem como, eu vou mostrar uma coisa nova que você não conhece. A imagem já tá cristalizada.

Não, eu não tenho uma coisa, é um produto que já é conhecido. >> É a colheita em 2027. A colheita era 2024, passou para 2025, passou para 2026 e espero que a colheita não seja feita por ele em 2027. E se for, >> se for ele não tem política, né? Precisa ficar claro. Se fora pela primeira vez,

então, mas pela primeira vez ele vai pegar o legado. Ele >> não. A primeira, pela primeira vez, se ele levar, >> se ele levar, eh, pela primeira vez ele vai poder dizer: "Eu recebi uma herança maldita". Porque será uma herança entregue por ele próprio, >> né? Só que assim, nessa toada atual é é muito rápido. E aí você fica muito

assustado quando vê o Gabriele. Sérgio Gabriele é um cara que é do ciclo íntimo do Lula, é um dirigente importante do PT há 30 anos, foi presidente da Petrobras e ele cometeu um sincerídio e ele foi calado. Não porque ele falou mentira, ele falou verdade. Ele falou: "A gente vai gastar mais, a gente vai botar mais ajuda, a gente vai botar mais pano, a gente vai aumentar os gastos, a gente vai usar o governo para botar as empresas para cima." E aí assim, nessa toada você vai ter crise econômica gravíssima. E de novo, ah, é, não é

ideologia, gente. Não é. Agora de novo, é o Einstein, é loucura. Agora ele vai fazer o justific. >> É, a Dilma, a Dilma já tinha deixado muito claro, né, que que eles fazem o diabo na época da campanha. Eles fazem o

diabo sempre, né, mas na época da campanha um pouquinho mais. É impressionante como não pensam no Brasil, não pensam no povo brasileiro. Essa história de tá aí pressionando, conseguiu lá com o Columbri, com com atuação político-partidária que é ilegal, né, inconstitucional do Alexandre de Moraes, eh conseguiu dar um encaminhamento ali na no tal do fim da escala 6 por1, que é outro outro absurdo, outro absurdo completo. O que isso vai gerar de desgraça pro Brasil, de desemprego, de quebradeira, de baixa hã vai aumentar a informalidade >> sim, com certeza. E aí você olha aqui o modelo americano. Por que não adotar um

modelo americano em que o trabalhador é livre para negociar com o patrão e recebe por hora? Ah, eu quero trabalhar 5 horas. Se o patrão aceitar, beleza. Quero trabalhar oito, quero trabalhar 10. O estado ganha muito mais. Que que o

estado tem que se meter nisso, Walter? Isso isso que é irritante. As pessoas têm essa mania, né? Eh, ah, a rejeição tá tá tá crescendo por causa da economia. Sim. O brasileiro ele ele

costuma eh criticar o governo, mas ele ama o estado. >> Ele ama o estado. >> Essa essa é a nossa maior desgraça. >> É a cultura patrimonialista e a cultura do coitadinho. Só que o governo toda vez que entra piora. Só que tem setores que

já perceberam isso. Olha os motoristas de não quiseram nem conversar. Fizeram uma proposta para eles de previdência que para eles era muito boa, hein? Pra sociedade ia ser um buraco a mais. Ele fala: "Não quero, não quero que você, não quero que você se meta na minha vida." E assim, tem uma tendência na

população brasileira hoje muito interessante, porque no meio dessa caca toda é normal, né? Tudo tá ruim, tudo só piora, tá tendo uma mudança cultural. O Brasil tá ficando mais conservador, tem o crescimento dos evangélicos, a população envelheceu. E o brasileiro hoje quer ser empreendedor. Ele não quer depender de ninguém. Ele quer fazer as

coisas por ele. E ele percebe hoje que o governo é um maior inimigo, não é empresário. Lembra lá das privatizações, pessoal com um pedaço de pau batendo em gente, entrando na bolsa do Rio. A gente viu isso. >> Eu tava lá, Walter.

>> Você tava Não, mas não melhorou. na na privatização da Telebra. Pode ser. >> Ah, um >> eu eu eu tive que correr de de pedra. Eu tive que eu era repórter da Rede Globo na primeiro de março no centro >> perto da bolsa de valores. Eu tive que

correr de pedrada e e levei gás lacrimogênio. Nunca nunca esqueci isso, que é uma sensação horrível, né? Você com uma turba à tua volta. >> Sim, quebra quebra. Mas assim, você não percebe que a população mudou? A

população mudou? >> Eu espero sinceramente que sim. lentamente que a gente gostaria, mas mudou já. Então, >> não, mas mesmo o o o olha olha as votações, né? Olha as votações, olha a quantidade de prefeitura, olha senado, câmara, olha olha a a a inclinação ideológica mudou porque já percebeu que certos experimentos deram errado. Agora

não há população esclarecida. Então esse trabalho de você chegar e falar assim, ó, desinflação é uma coisa, deflação é outra. A sua sensação é real. Por quê? Porque o preço que tava subindo 10% ao ano, agora tá subindo oito, mas ele continua se distanciando da sua casa.

Então, sua sensação é real. Esse trabalho de explicar, de contar a história como ela é, é importante. É muito importante. E a patia da sociedade brasileira é chocante. Ninguém faz nada, empresários não falam, mercado financeiro, meus colegas não falam nada.

E assim, cada um por si, Deus por todos. E deixa eu pegar uma boquinha aqui se eu puder. Então, aí não dá, né? A culpa é nossa, cara. A culpa é nossa. A culpa

não é de ninguém. Você tem lá a mão livre para apertar o botão que você quiser na urna. Por que que apertou? Ah, não, nesse sentido não há não há dúvida nenhuma. Eu costumo dizer aqui que os políticos brasileiros são reflexos do povo. Você não pode, dissociar isso, né?

Agora, eu pessoalmente me dói muito, muito, muito o fato de ter visto uma imprensa que de 2019 para cá deixou de ser imprensa. Assim, eh, eu jamais imaginei quando comecei minha carreira lá em 1988, mesmo nos 20 20 anos que eu passei na Rede Globo, tendo diretores como Evandro Carlos de Andrade, Alice Maria, a gente fazia jornalismo, era sério, não era isso que a gente tem aí não, né? e e as pessoas, infelizmente, você tá dizendo que o brasileiro tá tá tá abrindo a cabeça, mas assim, em relação à imprensa, não sei. Ainda tem muita gente que acredita, né, nesse povo que no dia 10 de setembro, tá aí o QR code na tela, no dia 10 de setembro, né, eu vou expor, né, no bom e no mau sentido, né, como é que funciona o jornalismo, como é que os jornalistas devem trabalhar e como é que eles têm trabalhado ou agido, talvez seja melhor o o verbo, né, porque não dá mais. A gente vai pegar aí alguns casos, grandes coberturas jornalísticas e esmiuçar e pegar, né, decisão por decisão, etapa por etapa, processo por processo, para vocês entenderem que olha, eh é uma características que os jornalistas devem ter, né, ser desconfiados e curiosos e que os consumidores de notícia também t obrigatoriamente. Então, tá aí o QR code

na tela, tem também o link fixado no chat, tem o link também na descrição, tá? para vocês fazerem a inscrição para esse evento no dia 10, que é gratuito. A inscrição garante que você vai receber ali o lembrete do evento, você vai receber o link do evento, você vai receber o lembrete caso você não consiga assistir o evento ao vivo, o evento é ao vivo, né? Ele vai ficar disponível h algum tempo ali no canal, aqui no canal. Então você vai receber um lembrete também para, olha, aquele conteúdo que tá lá que você não viu ao vivo, ele vai ser ser retirado. Então tá aí o QR Code.

Eu espero todos vocês no dia 10 de setembro. Walter, eu espero sinceramente que que esse esse esse seu otimismo controlado, né, claro, pensando que uma mudança drástica tem que vir, né, porque não dá para você continuar com a carruagem na toada que a gente tá tendo. Espero que a gente consiga realmente dar uma virada no ano que vem. E eu vou convidar você para se divertir um pouquinho comigo agora. Pode ser? É

assim, >> pode >> é trage cômico, né? Nem nem tudo é tão engraçado assim, mas é é para as pessoas entenderem, né, que eu eu fiz uma uma outra live sobre Covid e mostrei também um vasto material que eu tenho essa mania, né? Eu leio, todos os jornais que eu leio, eu leio digitalmente, então eu vou fazendo print de manchetes, print de arquivo, de de artigos, títulos, subtítulos, alguns vídeos eu guardo também. Então, eu tenho um arquivo com mais de 1000 eh deturpações da imprensa de 2019 para cá. E hoje eu separei um material da sua área, da sua área de economia, pra gente percorrer aí um pouquinho e dar risada, infelizmente, rindo de nós mesmos, da nossa desgraça.

Eh, dar uma olhada nesse material, Kauan, eh, vamos lá. O o Walter citou no início, né, que esse governo Lula, esse terceiro mandato, ele já começou com rombo, né? E esse rombo foi estabelecido por essa PEC do estouro. Mas o o que que eu quero que vocês percebam, né, isso aí é CNN. Então a CNN, olha, parabéns a CNN, ela, isso foi no fim do ano de 2022, que é aquela história do Lula dizendo que não ia ter dinheiro pros programas sociais e que precisava, né, furar o teto para conseguir bancar os programas sociais e todo mundo achava a maior maravilha do mundo. A CNN foi

correta, chamou a PEC do estouro de PEC do estouro. Vamos correndo aí, Kauan, pra próxima agora. Jovem Pan, quase pack do estouro, pack furateto, né? Quase 150 bilhões deais de rombo no orçamento para 2023. E foi o marco inicial dessa desgraça toda que o Walter eh traçou pra gente aqui ao longo do programa. Então,

Jovem Pan também, corretamente, a o R7 que é da do grupo Record também corretamente, né? A PEC do estouro tá tratando corretamente. Podemos ir pra próxima. Aí já começa a mudar. Então você vê que a Band já não chama nem de PC do estouro, nem de PCEC furaeto. Vira

PEC da transição. Dá uma uma aliviadinha, né? De forma, na minha opinião, eu acho que Walter concorda. Isso tá equivocado, não dá para chamar de PEC da transição. Eh, a não ser que você queira destruir o governo seguinte.

Transição pro inferno. >> É, transição pro inferno. Boa. É isso. SBT também usou a mesma expressão, pack da transição, também dando uma aliviada, como disse o Walter, transição para o inferno.

E a Globo, PEC do Bolsa Família. Na boa, o que que eu vou dizer da emissora na qual eu trabalhei durante 20 anos, cara? PEC do Bolsa Família. Então a gente veio PEC do estouro, PEC Furateto, PEC da transição, que é o meio termo, centro direito e PEC do Bolsa Família. Olha, desculpem, mas eh tá aí porque a gente tá nessa situação também.

Então tem aí a digital de muitos jornalistas nesse problemão que a gente tá enfrentando. Eh vamos embora. Ah, isso aí na época da COVID também teve, não sei se chegou a ver algo assim. CNN Brasil, melhora na economia, iniciozinho do mandato do Lula, né? Terceiro, melhora na economia nas relações internacionais, previsão dos astros sobre o mandato de Lula. Cara, na

boa, eu me lembro que o jornalismo fazia muito previsão eh pro ano seguinte com astrólogos e um bandista no fim do ano. No fim do ano. Mas sobre governos, eu juro que para mim foi novidade isso aí. Podemos pra próxima. Ah, isso aí é um negócio impressionante.

Vou até botar meus óculos. Então, eh, 100 anos do terceiro mandato do Lula. revista Estué, ela ela é muito cometida, muito cautelosa na na análise. Naturalmente o prazo de 100 dias é curto demais para julgar o desempenho de qualquer administração. No máximo, fornece indicativos sobre o estilo e prioridade de quem assumiu o comando do país. Editorial da revista Estoué. Bem,

né, comedidos, né, cuidadosos, né? Mas como é que foi com os 100 anos do governo Bolsonaro? Kauan, pode, pode trocar. É a do a da estué dos 100 aí 100 dias do Bolsonaro. Foram 3 meses para esquecer. Imerso em polêmicas

desnecessárias, o governo Bolsonaro ficou a dever neste início até para quem acreditava nele. Se na política a confusão está armada na economia, o cenário é preocupante. Vocês vejam a cara de pau de um veículo que faz um editorial sobre os 100 dias, os primeiros 100 dias do terceiro mandado do Lula. Lula naquele tom ali bem cauteloso quando ele não sei. E é isso que a internet fez. É por isso que eu só

acredito hoje nos jornalistas independentes, os jornalistas que são ligados a veículos que dependem de verba pública ou que tdo com interesses que não são jornalísticos. Não dá para levar a sério. Não dá para levar a sério. Vamos lá, Kauan. Bom, isso aí Walter com certeza acompanhou. São manchete do Globo. Eh,

isso é da época do Lula, tá gente? Depois vocês vão ver um da época do Bolsonaro. O desemprego é alto, mas está baixo. É a Zef. Miren Leitão. O cenário

econômico não é desastroso, mas também não é muito positivo. Lauro Jardim. Bancos projetam que Brasil pode fechar 2023 em recessão, mas isso pode não ser o fim do mundo. Entenda. e o Rodrigo Tavares na Folha de São Paulo. Lula

acertou sobre o BNDS, apesar de ter errado. Isso é o governo Lula. Então, são jornalistas tentando passar pano para uma situação que, como o Walter descreveu, desde o primeiro dia do terceiro mandato, já prometia que ficaria muito complicado. Podemos seguir. Essa é outra. Eh, e aí já na época do

Bolsonaro, né, 2022 ali, 31 antes da eleição, 31 de agosto de 2022, desemprego recua para 9,1% em julho, né, isso depois da da COVID, mas número de informais é recorde. Quer dizer, eles sempre tentam dar uma conotação negativa para uma notícia positiva, né? Isso que eu vou falar, vou falar muito sobre isso no dia 10 de setembro, nesse evento aqui no canal. Vamos pro próximo. Bom, isso virou um clássico negativo, né? Eh,

Vinícius Torres Freire, Folha de São Paulo, economia dá mais sinais de despiora. É um verbo que eu de uma palavra que eu nunca, um substantivo que eu nunca tinha ouvido falar na vida. Tudo para não dizer que o governo Bolsonaro estava, né, tendo algum sucesso em termos econômicos. Ai, meu Deus. Aí a questão da deflação que eu falei com você quando você tocou nesse ponto, desinflação e deflação, né, Estadão, quando o Bolsonaro teve deflação no governo dele, o que é deflação e por a queda de preços pode não ser bom sinal.

E quando o Lula teve deflação no governo dele aqui no começo, no meio ali do primeiro ano do terceiro mandato, deflação é mais um ponto positivo para o governo, mas jogo está longe de estar ganho. Leia a análise. Expliquem por que a deflação no governo Bolsonaro eh não era bom sinal, mas no no governo Lula, o ponto positivo para ele. Vocês estão entendendo porque a imprensa tem uma culpa danada nessa desgraça econômica que o Brasil vive? Não só nessa, em outras a tirania que a gente enfrenta também. É duro dizer isso

para mim. É duro dizer isso. Eu tô há 38 anos no jornalismo. É muito complicado. Vamos lá pro próximo. Cauan. De novo.

Ele o do Despiora, Vinícius Torres Freire. Lula deve voltar a cobrar imposto sobre gasolina para o bem do país e do governo. E aí tem o Damiria Leitão também defendendo o aumento de imposto, né? Tá aí ela. Cobrar imposto da gasolina é o melhor do ponto de vista social, fiscal e ambiental. Desculpa,

gente. Se imposto fosse bom, não chamava imposto, né? Eu eu não falo contribuinte, eu falo pagador de impostos. Eu não contribuo com nada. Se eu pudesse eu não contribuí. Eu pago,

tem que pagar, a gente paga. Mas jornalista defender aumento de imposto é é realmente inadmissível. Próximo. Ah, isso aí você você acompanhou, né? O Lula e o Hadad trabalharam pela taxa das blusinhas. Trabalharam. O PT todo votou

a favor da das taxas das blusinhas, né? E agora eles estão dizendo que eles vão acabar com as taxas das blusinhas que eles próprios criaram. E para não pegar mal na época em que saiu, né, o o novo imposto, você vai encontrar, eu acho que eu selecionei só dois, mas você vai encontrar na época várias manchetes, várias notícias praticamente iguais com isso aí, né, dando uma desculpa positiva pro aumento de imposto. Exame, revista Exame, nova forma de tributação freia compras de viciados em sites asiáticos. Eu acho que os os viciados em site devem ter agradecido muito ao Lula pelo pelo aumento de imposto. E aí tem a próxima

também que é é a mesmo título. Tem W nova forma de tributação freia compras de viciados em sites asiáticos. É a mesma matéria. A mesma matéria. Tocamos, acho que falta pouco, né? Ah,

essa é a última. Então, [limpando a garganta] quando há um sinal de que o Lula não vai conseguir acertar a economia, porque conversamos aqui com Walter lá no início, primeiro mandato, ele deu muita sorte, ele teve um mínimo de responsabilidade para não derrubar todos os princípios estabelecidos pela equipe econômica do Fernando Henrique Cardoso. Mas obviamente 2023, né, ele já tava com com indicações de que a coisa ia ficar ruim, mas aí o editorial do Globo usa, né, essa expressão eh começo errático, né, começo errático de Lula deteriora quadro econômico. Então, eufemismo para dizer: "Olha, começou mal, vai continuar mal e vai terminar muito pior, então é melhor a gente se livrar de quem tem ideias como a dele, que nunca daram certo, nunca deram certo, nunca deram certo, né, Valter? Eu eu não conheço nenhum lugar em que as ideias que o Lula defende eh tenham dado certo em nenhuma época, em nenhum país.

Não que eu me lembro. Aí vão: "Ah, mas os países nórdicos, os países nórdicos, se eles conseguiram lá estabelecer um estado de bem-estar social, que para mim tem data de validade, porque eles têm uma carga tributária muito alta, tem que acompanhar como é que eles chegaram a esse ponto, né? A Renata Barreto já me deu uma aula sobre isso. Então, é aquela história, passaram 100 anos, 100 anos de 1870, 1970 apostando na liberdade econômica, apostando em indústria forte. Se você olha, né, Walter, o o nível de liberdade econômica de Dinamarca, Finlândia, eles não têm carteira de trabalho, eh, essas mínimo, o nível de liberdade, no ranking de liberdade econômica, eles estão ali entre os 10 primeiros, todos eles.

>> Não, eu vou te fazer uma provocação. A Suécia reverteu tudo. >> Não, eu vou te fazer uma provocação. A Suécia reverteu isso tudo. A Suécia eh saiu do W for state, abriu o mercado, tá crescendo uma barbaridade. Essa mudança

política aconteceu já 6 anos atrás e e o crescimento sueco hoje em relação aos seus pares é gigante. A gente tem dois experimentos no mundo sensacionais. No mesmo no mesmo lugar com a mesma população, falava a mesma língua. Alemanha ocidental, Alemanha oriental, Coreia do Norte, Coreia do Sul. Você vai lá à noite e bota o satélite, ele te tem a foto na Coreia do Sul, cheio de luz, em cima, tudo apagado. É a escuridão do

Platão. O cara tá dentro da caverna olhando fogo atrás dele, projetando sombras na parede. Ele não entende que o dia que ele apagar o fogo nem sombra tem. Eh, tudo deu errado desde que o Carl Marx, né, apareceu. Todo mundo que seguiu aquela cartilha ficou pobre, todo mundo que seguiu a outra ficou rico. É

simples assim. É o tempo que já vivemos, a gente tem que aprender com ele, né? As experiências todas já foram feitas. É só, é só copiar o que deu certo, adaptar pra nossa condição brasileira, mas copiar o que deu certo nos outros países. Não é tão difícil assim. Difícil

é ter alguém como Lula, né? O que você tá denotando aqui também é porque a busca pela verdade, né, não existe mais. Deveria ter. Por que que o debate aberto, né, aceitar o argumento do outro como válido e ir no ponto, não querer demolir o outro porque pensa diferente de você. E hoje, simplesmente, se você, por exemplo, diz hoje que o governo Bolsonaro economicamente foi um governo que reduziu a dívida PIB, mesmo no meio à pandemia, produziu o crescimento, uma série de reformas, parece que você tá falando algo assim em chat, estavam falando sobre isso, mas o Bolsonaro que não sei quê, >> são fatos, são dados, são números. Que

que vai fazer? O país cresceu mesmo com pandemia, teve um desempenho relativo aos outros muito melhor. A dívida PIB caiu, um monte de reformas importantes foram aprovadas, a produtividade da economia subiu. Tanto que nos anos Bolsonaro, o mercado, o Focus, que é uma pesquisa que o Banco Central faz com os agentes de mercado, errou o PIB 4 anos seguidos, em média pelo menos 3% ao ano. No ano da pandemia, a previsão que a economia cai 10%, que é o três.

Que que vai fazer? >> Contra fatos não há argumentos, mas contra fatos >> e fatos são chatos, né? São persistentes, eles não vão embora, né? >> É, o problema é esse, é porque contra fatos não há argumentos, mas contra fatos há jornalistas. Eh, o que é uma incongruência absoluta, né? Porque você falou aí, bom, o

jornalista tem que promover exatamente isso que o que o Walter citou, né? Todos os lados da história tê que ser ouvidos. Ponto contra ponto, argumento contra argumento, né? Não, não, não dá para ser de outro jeito. Então, essa essa mentirada imposta dessa maneira, isso é um absurdo completo. E para, antes de

encerrar, convido mais uma vez todos vocês a participar do evento do dia 10 de setembro ao vivo, falando de jornalismo, reconstruindo coberturas jornalísticas aqui passo a passo, tá? com todo cuidado, com todo o tempo do mundo, com um espaço enorme. Hoje, mais uma vez, eu não não consigo eh conversar com o entrevistado e olhar o chat de vocês. Eh eh aqui eu não consigo pegar, peço mil desculpas, mas neste dia 10 de setembro a gente vai ter um período ali final que eu vou abrir só para perguntas, né? Perguntas e respostas, né? Então participem, tá aí o QRcode

para vocês se inscreverem. Tem também o link paraa inscrição que é de graça, mas esse link garante que vocês não vão esquecer, não vão perder o evento. Tem o link também fixado no chat e na descrição desta live. Walter Marciel, muitíssimo obrigado mais uma vez pela participação. Aguarda uma nova visita sua aqui aos Estados Unidos. De repente

eu te acompanho. Sabe que eu cansei um pouco de parque, né? Você morando aqui, a gente chega aqui, fica animada aí compra aquele passe anual, né? Você pode ir qualquer hora, é um valor eh anual que se você diluir ali fica muito em se você for quatro vezes ao ao aos parques no ano, você já pagou o passe anual, então vale muito a pena para quem mora aqui. Mas cansei, cansei. Venceu o passe

anual, não comprei mais não. Nem minha mulher e eu compramos. Mas quando Walter Marciel vi de novo com os filhos dele, ele tem cinco, tem dois pequenos, a gente combina de de dar uma passeada de novo por lá e trocar uma ideia. >> Tá bom, Walter? Passa aí se você quiser as suas redes, as suas redes sociais, pro pessoal te acompanhar.

>> Olha, eu tô no tô no Instagram, tô no Nick Jein, tô no X, Wciel Neto. E aí vocês vão poder ver minhas análises, as minhas ideias, meu compromisso é só com a verdade e principalmente tentar participar do debate de uma forma corajosa. Eh, eu não, eu acho que eu sou corajoso, acho que eu só não tenho eh eh covardia, mas no Brasil hoje realmente assim, ninguém quer se posicionar. Eu eu queria só passar uma última mensagem, Luiz, que >> por favor. Claro, >> ela ela ela tem um lado que dá medo, mas assim, é para mostrar, eu acredito muito do Brasil e eu acho que a gente vai sair de um jeito ou de outro. Ou a gente vai

sair no amor, alguém é eleito e vem com uma reforma fiscal, o Brasil vai voar. Porque por incrível que pareça, com todos os problemas, a gente nunca teve fundamentos macroeconômicos tão bons. Não é mais aço e minério, a gente vende alimento e petróleo que todo mundo no mundo quer. A gente tem a maior matriz energética de energia renovável do mundo, no maior ciclo de investimento da história, onde o gargalo é energia, né? Eh, é que o EAI precisa. Então, o Brasil

podia se inserir nessa história. Não tem ninguém aqui, nem no governo, nem na imprensa, falando de país, né, de projeto. Não tem. Então, mas quem entrar e arrumar o fiscal, o país vai voar. Quem entrar e não arrumar, eu acho que vai ter um impeachment um ano e meio depois. Então, assim, a boa notícia é o

seguinte: o ajuste vem no amor em se meses ou na porrada daqui a 2 anos. Aí aguentar dois anos de porrada, já aguentamos os últimos 40, a gente aguenta mais dois. >> É isso, Walter. Muitíssimo obrigado mais uma vez. Tudo de bom para você. Boa

noite, pessoal. Boa noite para todo mundo e até a próxima. Obrigado aí pela audiência. Obrigado. Boa noite,