---
video_title: "AMÉRICA LATINA LIVRE... E O REINO UNIDO?"
video_id: k0t7-BQOdVc
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k0t7-BQOdVc
video_date: 2026-06-22T22:50:36+00:00
video_description: |
  Depois da derrota no Peru, a turma do Lula está revoltada com a derrota nas eleições presidenciais na Colômbia. Dizem que houve “interferência dos Estados Unidos”... Pois foi só o Trump fechar a torneira da USAID que a esquerda perdeu espaço na América do Sul. O mapa do continente já mostra uma maioria de países liberais e conservadores. E o Reino Unido? A renúncia do primeiro-ministro era inevitável. O governo dele foi um desastre. Será que, em breve, os conservadores também entrarão em ação para salvar os britânicos?
---
Olha, a turma do Lula é muito cara de pau, é muito engraçada, é muito patética, ela tá aí revoltada com as últimas derrotas em eleições presidenciais na América do Sul, as mais recentes no Peru e a de ontem na Colômbia. A extrema esquerda perdeu, perdeu. E o que os petistas e os seus cúmplices estão dizendo que houve em todos os casos interferência dos Estados Unidos. Mas como? Alguém me explica como? Porque é justamente o contrário. O

que tá claro é que foi só o Donald Trump fechar aquela torneira da USA ID, né, que inclusive jogou a favor do Lula e contra o Bolsonaro na eleição de 2022, que a esquerda perdeu espaço. Incrível, né? Bom, claro que o candidato vitorioso na Colômbia, o Abelardo de Laisprielha, é tratado eh como extremista de direita, ultradirista, radical, né? E quem ele derrotou, o Ivan Cepeda, apoiado pelo atual presidente, o comunista e guerrilheiro Gustavo Petro, eh, pra imprensa fajuta é só de esquerda. E o que o Esprielha promete fazer? Olha o

radicalismo, uma reforma administrativa. Ele quer dar uma agnada liberal na economia, exatamente como fez com sucesso na Argentina o Ravier Milei e ainda quer promover o combate pesado à criminalidade, como fez o Naib Bukelli em El Salvador. Oh, é muito extremismo, muito. Olha, a América do Sul ganha outra cara. Agora são sete países, né?

Colômbia daqui a pouquinho com governo liberal conservador e cinco de linha socialista. Infelizmente inclui essa lista o Brasil. E é preciso lembrar que a Venezuela tá num processo de transição pro livre mercado, para um ambiente de liberdade econômica, claro, pressionada pelos Estados Unidos, assim como Cuba, será, né? Pelo menos foi o que o Congresso cubano, né, apresentou como proposta para enfrentar a grave crise provocada pela ditadura comunista da ilha. Vocês já pensaram se caem Dias Canel, Daniel Ortega da Nicarágua e o Lula, né? Já pensaram numa América

Latina eh em peso do lado certo, né? E eu pergunto, será que há esperança também pro Reino Unido? O primeiro ministro britânico, o K Starmer anunciou a sua renúncia. O governo do Stammer, que é do Partido Trabalhista, digamos, o PT de lá, foi um desastre. desastre.

Dois anos só, ele não entregou o crescimento econômico prometido. A dívida tá altíssima, representa hoje 95% do PIB. O Reino Unido hoje gasta mais com programas sociais 333 bilhões de libras, do que arrecada com imposto de renda 329 bilhões. Ou seja, o assistencialismo tomou conta do país. Os serviços públicos não t qualidade, o custo de vida tá alto e tem a delicada questão da imigração que quase quase dobrou em apenas 5 anos. Na semana

passada, não sei se vocês viram, saiu o relatório completo sobre as gangues de muçulmanos, principalmente de origem paquistanesa, que estupraram 250.000 jovens britânicas, algumas foram assassinadas. E a atuação do governo trabalhista nesse caso foi criminosa. Praticamente culpou as vítimas e tratou de vitimizar os criminosos em nome do multiculturalismo para não parecer preconceituoso. E teve também o caso do Henry Novak, um jovem de 18 anos que foi morto a facadas por um homem que usava um turbante hindu e o acusou de racismo.

Quando os policiais chegaram, o Novak, mesmo mortalmente ferido, foi algemado e preso. O Reino Unido, pelas mãos dos trabalhistas, se rendeu ao politicamente correto. O país se islamizou, foi pra esquerda de um jeito assustador e isso inclui muita censura na internet. Nenhum outro país da Europa prende tantas pessoas com base no que elas dizem, publicam nas redes sociais. Só em 2023 foram mais de 12.000 prisões, cerca de

33 por dia. Como não há previsão por enquanto, de eleições, o sucessor do Kistama será outro trabalhista. Agora, 2/3 dos britânicos consideram que o Partido Trabalhista perdeu o contato com a realidade, já não tem clareza no que defende. É fraco e não confiável. Isso é resultado de pesquisa, tá?

Não sei se dá para ter esperança que surja alguém como o Chucho, como a Magater. Agora, o Partido Conservador precisa voltar ao poder no Reino Unido com um conservador de verdade. A salvação dos britânicos, eu não tenho nenhuma dúvida disso, começa aí. Yeah.