---
video_title: "ONDE ESTÁ O DINHEIRO?"
video_id: 8ZCcFUbos-8
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8ZCcFUbos-8
video_date: 2026-08-10T21:01:08+00:00
video_description: |
  A declaração de patrimônio dos candidatos à eleição deste ano mostra que Lula perdeu quase R$ 3 milhões de suas “reservas”. Já o vice dele, Geraldo Alckmin, de 2022 para cá, conseguiu juntar R$ 2,3 milhões. Entre os deputados federais que concorrem à reeleição, Nikolas Ferreira, que ganha muito dinheiro com palestras e monetização com o YouTube, já tem quase R$ 4 milhões de patrimônio. E Erika Hilton, nos últimos quatro anos, só conseguiu juntar R$ 16 mil...
---
E o Lula perdeu o patrimônio. Acredite, se quiser, o petista teve uma redução do seu patrimônio de 2022 para 2026. Há 4 anos, ele declarou ao TSE que tinha quase Rhõais. Agora ele tem pouco mais de R 4.700.000.

Como explicar isso? É difícil. O Lula ficou desempregado nesse período? Não, ele tá lá, ele tá lá ocupando o Palácio do Planalto. Então, por será que ele teve de mexer nas suas reservas? De

qualquer maneira, o Lula mente quando ele se diz pobre, se declara pobre e ele insiste nisso. Alguém com o patrimônio declarado, declarado, patrimônio dele, repito, de R$ 4.700.000, está entre as pessoas mais ricas do Brasil. E no caminho inverso, o Geraldo Alkmin, vice do Lula, teve um aumento do seu patrimônio. Há 4 anos ele declarou

que tinha cerca de R 1 milhão deais e agora ele tem um patrimônio de R$ 3.300.000. O salário bruto do Alkmin é de pouco mais de R$ 46.000.

Ele também é aposentado e recebe do INSS cerca de R$ 6.000. Não consta que o vice-presidente tenha outra receita, outro tipo de receita. Então, para juntar 2 milhões 300.000 do início de 2023 até agora, ele teria de guardar em média quase R$ 55.000

por mês, tendo uma renda bruta mensal de 52.000. E aí, como [limpando a garganta] é que se explica o aumento de patrimônio do Alkmen? como, né, aquele, né, que dizia que o Lula queria ser presidente de novo para voltar à cena do crime. Vocês lembram, né?

>> Depois de ter quebrado o Brasil, Lula diz que quer voltar ao poder. Ou seja, meus amigos, ele quer voltar à cena do crime. >> E aí o cara vai para isso que vocês vão ver agora. É um vídeo pré-campanha de abril de 2022. >> A luta sindical deu ao Brasil o maior líder popular deste país. Lula!

Lula, [grito] viva Lula! Viva os trabalhadores [grito] do Brasil! Olha, [aplausos]

a única explicação para essa mudança radical do Alkim, de alguém que chama o Lula de criminoso pro vice, pro vice do petista, tudo indica, passa por questões financeiras. Não que o Alkim seja um liberal, um conservador de verdade, ainda que ele seja um católico praticante, mas eu não acho também que ele seja um socialista, apesar de ser filiado ao PSB desde 2022. Parece mesmo que a mudança radical de opinião sobre o Lula foi motivada, como eu disse, por interesses financeiros. Quando eu apresentava aqui na Band em 2019, 2020, eu trabalhei, né, por 6 meses com o Geraldo Walkman, uma pessoa muito educada, uma pessoa muito amável. E como é que ele chegou ao programa? Nós já

tínhamos no aqui na Band um comentarista de saúde, o neurocirurgião Fernando Gomes. Aí um dia eu fui informado de que o Alkmin se juntaria à equipe também como comentarista de saúde, né, já que ele é médico, né? O que me disseram naquela época foi que o Alkim estaria com alguma dificuldade financeira. E aí ele procurou o presidente da Band, o Johnny Saad, que o encaminhou ao aqui na Band, o programa que eu apresentava com a Silvia Popovic. E o testemunho que eu posso dar é que o Alkmin, ele é realmente era pelo menos uma pessoa simples, bem simples, né? Por

exemplo, ele chegava para trabalhar todo dia a emissora dirigindo um carro popular, né? Agora, agora com o patrimônio declarado, declarado de R$ 3.300.000, ele já pode comprar um carrinho melhor, né? E viva o Lula, Lula, Lula, né? E

estão falando muito também do patrimônio declarado de dois deputados federais que são candidatos à reeleição, Nicolas Ferreira e Erica Hilton. O Nicolas declarou patrimônio, deixa eu ver aqui, de R$ 36.000 R em 2022 e agora de R$ 3.800.000.

A questão é que o Nicolas ganha muito dinheiro dentro da lei, até onde se sabe, principalmente com palestras e com a monetização do canal dele no YouTube, que tem quase 2.hõ600.000 inscritos. YouTube, nesse nível dá dinheiro. Já a Erica Hilton declarou agora que tem apenas cerca de R$ 16.000

de patrimônio, né? Pelo jeito, ela deve ter gastado tudo em procedimento estético, em roupas, sapatos, bolsas de grife, porque o salário líquido de um deputado federal é de R$ 34.000. Então, ter uma renda mensal assim e várias e várias mordomias e não conseguir guardar, juntar um dinheirinho é bem estranho. Bom, vocês sabem que a declaração de bens é obrigatória pro registro de uma candidatura, né, na justiça eleitoral. Agora eu pergunto,

não seria interessante que houvesse algum tipo de investigação de todos os candidatos nesses casos em que há uma explosão patrimonial ou o oposto, um patrimônio muito baixo ou quase zero, né? Será que não poderia ser uma forma de depurar a nossa política? Digam aí, vou ficar de olho nos comentários de vocês.