---
video_title: "UM CASO MASTER: JAQUES WAGNER, DANIEL VORCARO E LULA"
video_id: rvCbRItcZaM
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rvCbRItcZaM
video_date: 2026-06-22T21:54:53+00:00
video_description: |
  As contas de Jaques Wagner, tomando a declaração de patrimônio que ele entregou ao TSE em 2018, não fecham... Fora isso, não param de surgir mensagens que o juntam a Daniel Vorcaro e o definem como intermediário entre o ex-banqueiro e Lula. O ocupante do Planalto tá em silêncio... É o plano de novo, dizer que ele não tem nada com isso, que ele não sabia de nada...
---
Eu tava aqui olhando a declaração de imposto de renda de patrimônio apresentada pelo Jaqu Wagner ao TSE na eleição de 2018. Ele declarou na época que tinha um patrimônio de cerca de R$ 3.300.000, R. Mas o cara mora num apartamento avaliado em 10 milhões. A filha dele

ganhou ganhou um apartamento de 25 milhões uma empresa da família recebeu R$ 35 milhões deais no esquema do master. O Jack Wagner tinha quase R$ 500.000, o equivalente a isso em dólares e euros. E teve uma bela coleção de 13 relógios apreendida. Então, só de relógios, dependendo dos fabricantes e dos modelos, o patrimônio dele tá entre 650.000

e 1.300.000. E aí a conta fecha. Além disso, estão aí as informações de que o Jaques Wagner era o intermediário entre o Daniel Vorcaro e o Lula. Mas os

petistas já agem para dizer que o Lula não tem nada a ver com essa situação do líder do governo no Senado, um grande amigo, um parceiro, um companheiro de tantos e tantos anos, né? O brasileiro vai aceitar de novo, de novo, que o Lula, que teve encontros fora da agenda oficial com o Daniel Vorcaro, a quem deu conselhos, deu conselhos, não sabia de nada, como no mensalão, como no petrolão. E tem as mensagens trocadas pelo Daniel Vorcaro e um funcionário dele no banco master, Fernando Mascarenhas Filho, escreveu: "Única coisa que falaram foi que somos próximos do governo federal, igual os Irmãos Batista, o que é verdade." E o Vorcaro respondeu: "Isso aí é marketing para nós. Manda pro Lula e pra base aliada". E o Lula tá quieto. Ele não

fala sobre o Jaques Wagner. É o plano, né? O mesmo plano, dizer de novo que ele não sabia de nada. Ora, o Lula disse no encontro do G7 agora, né, que não é de esquerda, daqui a pouco ele vai dizer que nem petista é, mas o Vorcaro ele comprou muita gente e de várias maneiras, né? com com dinheiro, com degustação de whisky e charuto, com festinhas com muitas mulheres, ingressos para show musical, eh, com empréstimo de jatinho, com viagens luxuosas, apartamento. Tão aí as

evidências da ligação entre o presidente da Câmara, Hugo Mota, eh, e o presidente do Senado, da via Columbaro. E ninguém pode considerar aceitáveis a solidariedade incondicional do Al Columbri ao Jackes Schwagner e o trabalho dele, entre aspas, trabalho para barrar uma CPI sobre o máster, né? Então aí também as informações que podem jogar de vez no rolo o procurador-geral da República, o Paulo Gonê, e o diretorgeral da Polícia Federal, o Andrei Rodriguez. Não esqueçam, não esqueçam que eles estavam naquela milionária degustação de whisky em Londres. E agora tem mensagem recuperada do Daniel Vorcaro com o seguinte trecho.

É importante reforçar com Andrei e Paulo para não deixar ninguém de baixo fazer uma sacanagem que aí vai tudo pro saco. E as nossas esperanças, as nossas esperanças são de que o ministro André Mendonça continue trabalhando com coragem, tocando uma investigação séria, equilibrada, profunda e que ele cuide de sua segurança, pelo amor de Deus. E claro, né, que possa contar com o que resta, com o que resta de decente da Polícia Federal.