---
video_title: "Os verdadeiros patriotas"
video_id: _TRi3oPezq8
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_TRi3oPezq8
video_date: 2026-05-25T17:56:40+00:00
video_description: |
  O que o Brasil deveria aprender com o patriotismo do povo americano? Que lições os Estados Unidos têm para nos dar? O Memorial Day, o Dia da Memória, é um feriado nacional americano para homenagear aqueles que morreram em combate ou quando estavam a serviço das Forças Armadas. E os militares brasileiros? E as nossas forças de segurança? De que maneira são tratados no nosso país? Quando entenderemos o que é realmente patriotismo e quem são os verdadeiros patriotas?
---
Hoje é feriado aqui nos Estados Unidos, é o Memorial Day, o dia da memória, celebrado sempre na última segunda-feira de maio. Nessa data, os americanos honram os militares do país e prestam homenagem à aqueles que morreram em combate ou quando estavam a serviço das Forças Armadas. Aqui o povo reconhece o sacrifício e a coragem de quem dedicou e dedica a sua vida a proteger o país e seus cidadãos. E não apenas num feriado como hoje, no dia a dia mesmo. É muito comum que em encontros casuais com militares das Forças Armadas e também policiais e bombeiros, as pessoas demonstrem gratidão dizendo: "Thank you for your service". Obrigado pelo seu

serviço e muita gente se oferece para pagar a conta por uma compra numa loja de conveniências, a conta num restaurante, aqueles que arriscam a vida pelo bem comum. Nas missas, os socorristas, first responders e militares são sempre lembrados nas orações. Os fiéis pedem proteção divina a eles e expressam gratidão. No Brasil, infelizmente, é bem diferente. Os militares das Forças Armadas costumam ser identificados como agentes de uma ditadura e não como aqueles que livraram o Brasil do comunismo na década de 1960. E os nossos

heróis da Segunda Guerra, quem lembra deles? As forças de segurança são quase sempre criticadas, transformadas em opressoras, num grupo de bandidos. E os bandidos viram vítimas da sociedade, viram mocinhos. os policiais que tombam em serviço, quem liga para eles, pra família deles, tá tudo errado. E o 8 de janeiro piorou ainda mais a situação.

Quem poderia imaginar um general do exército se orgulhando publicamente de ter enganado manifestantes que passaram a ser tratados como golpistas, perfídia. E o que dizer de um assessor do comandante do exército que tenta intimidar um parlamentar dentro do Congresso, como aconteceu recentemente com o deputado Marcel Vanen. O Brasil precisa de tanta mudança, tem tanto para fazer e sim, a gente não pode abrir mão de aprender com a experiência vitoriosa de outros países. O Rui Barbosa falava das lições do tempo que já vivemos. Elas estão todas aí.

Não dá para continuar permitindo que agentes públicos não trabalhem pelo país, que não tenham amor às leis, à pátria. Isso vale para militares, forças de segurança, políticos, juízes, ministros do Supremo. E claro, vale para cada um de nós. É preciso saber separar a mentira da verdade, os bons dos maus, o verdadeiro amor ao país e a liberdade dos movimentos tirânicos, dos esquemas mesquinhos guiados por interesses abjetos. O Brasil ainda será dos verdadeiros patriotas. M.