---
video_title: "PODEMOS NOS UNIR?"
video_id: RVJMpqPAmA8
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RVJMpqPAmA8
video_date: 2026-06-26T19:44:36+00:00
video_description: |
  Breve comentário sobre a briga entre Michelle Bolsonaro e Flávio Bolsonaro... E um apelo para que haja entendimento entre os conservadores de verdade, e o Brasil possa ser salvo, possa se livrar do PT.
---
Chegou a hora de falar da briga entre a Michele Bolsonaro e o Flávio Bolsonaro. E não vale a pena ficar indicando quem errou mais, quem errou primeiro, quem agiu de forma reativa, porque sim, os dois têm errado e não apenas os dois, né? Desde o início desses embates dentro do que seria o espectro da direita, né? Eu tenho me posicionado pelo diálogo interno e não pelas brigas públicas. Ah, mas você fez um vídeo longo sobre a sua saída da timeline? Sim, porque eu

tive de me defender, porque me cobravam uma explicação e eu fiquei aí dois meses quieto, né? Até que não deu mais. E aí o mais estranho, quem me cobrava um posicionamento, resolveu me criticar, né, até pela minha transparência radical. Agora, a minha história com a timeline não tem nada a ver com política. envolve questões empresariais, éticas, morais. Então vamos ao vídeo da

Michele. Sim, ela pode ter chegado também ao limite, ao limite dela. Pode, mas precisava expor daquela forma uma divergência? Não teria sido melhor buscar uma conversa particular? Aquilo foi um rompante emocional ou uma sabotagem deliberada?

Não tá faltando exatamente a ela, ao Flávio, ao Valdemar Costa Neto, o entendimento do objetivo comum de todos nós salvar o Brasil, tirando o PT, impedindo que o Lula indique mais ministros do STF. E claro, né, os meios, a gente precisa saber os meios para atingir esse objetivo. Por que permitir uma briga familiar, né, por permitir que isso acabe explodindo pra política da forma que a gente tem visto, né? o quanto de egoísmo, de vaidade a gente encontra tanto na postura da Michele Bolsonaro quanto na postura do Flávio Bolsonaro. Sim, eu tendo realmente a achar que tá todo mundo errado nessa história. Eh, se há uma estratégia,

essa estratégia tá errada. Agora tão dizendo que o Jair Bolsonaro não sabia do vídeo, né? Pessoas próximas a Michele vinham dizendo que ele sabia. E há uma versão eh de que o Bolsonaro teria autorizado a divulgação porque ele quer ter a chance de trocar o candidato do PL à presidência. Será, né, se isso fosse verdade, não haveria eh um jeito melhor?

Certamente haveria um jeito melhor de fazer a mudança, né, sem prejudicar o Flávio e sobretudo sem dar munição ao Lula. Gente, no fim das contas, quem perde somos todos nós, né? Quem perde é o Brasil. Então, os ataques abertos contra aqueles que seriam aliados não é nada mais do que um tiro no próprio pé. Eu concordo com a Michele na questão das alianças, né? Ciro Gomes, gente, Ciro

Gomes não dá. André do Prado em São Paulo também não dá, mas também não dá para aceitar a guerra contra, por exemplo, Nicolas Ferreira ou contra jornalistas de linha conservadora que querem ser jornalistas, não militantes, não agentes políticos. Nada disso é papel de jornalista. Na minha coluna de domingo, na Gazeta do Povo, eu vou falar sobre união, né? Sem união não iremos a lugar nenhum.

A questão é que há pontes possíveis, né, com alicerces fortes, né, e pontes que mal se sustentam. Então assim, é preciso identificar os conservadores de verdade e expurgar os que negam princípios fundamentais, aqueles que usam disfarces que não funcionam, que não enganam ninguém decente. Então eu prego união, sim, mas entre os humildes, os dignos, os responsáveis, os corajosos, né? aqueles que, de novo, compreendem o objetivo comum e os meios para atingi-lo. O texto do Flávio em resposta ao vídeo da Michele, apesar do discurso feminista ali no primeiro parágrafo, propõe o entendimento, né? Tomara que

haja, parece que vai haver. Então, é preciso que cada um reconheça seus erros, peça desculpas e todos sentem para conversar a portas fechadas, né? e que cada um assuma sua culpa e encaminhe de forma madura, de peito aberto, um diálogo. Olha, dói muito, dói muito essa briga pela herança, né, política do Jair Bolsonaro, o melhor presidente que o Brasil já teve, né, principalmente porque ninguém pode esquecer que nós não estaríamos nessa situação se esse país não tivesse uma perseguição política implacável contra Bolsonaro, contra os seus aliados, seus apoiadores. Imaginem agora Jair Bolsonaro, candidato a presidente mais uma vez, contra essa aliança destruidora entre PT e STF.

Sinceramente, alguém tem dúvida de que ele venceria? Eu não tenho. Bom, mas ainda dá tempo. Então vamos às pontes possíveis com base forte, com alicerces fortes e vamos esquecer as pontes que não se sustentam, gente, que eh vão em algum momento se desmilinguir, se esfarelar, né? conservadores, conservadores de verdade, por favor, vamos nos unir.