---
video_title: "COMO A IMPRENSA MANIPULA NÚMEROS SEM MENTIR"
video_id: 1FGse1PVBPI
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1FGse1PVBPI
video_date: 2026-08-24
video_description: |
  Dentro do Sistema · 10 de setembro, 20h, ao vivo neste canal.
  
  Uma cobertura inteira reconstruída por dentro, decisão por decisão. É de graça, e quem se inscreve recebe o lembrete no dia: https://metodolacombe.com/yt
---
Nem todo mundo sabe que eu estudei estatística na ERGE. Eu fiz só um ano do curso e naquela época na faculdade eu ouvia muitas piadas, né? Coisas assim. O estatístico é aquele cara que morre afogado num lago com profundidade média de 20 cm. Só que tem lá trechos em que a profundidade é de 50 m, né? Outra, você

comeu um frango inteiro? Eu não comi nada. Nós dois juntos comemos em média. meio frango cada um, mas eu continuo com fome. E assim, a imprensa que desistiu de ser imprensa, ela se especializou em manipular números, né? Essa turma segue

aquilo que dizia o economista britânico Ronald Coes. Se você torturar os dados por tempo suficiente, eles confessarão qualquer coisa. Então, fique sempre atento à matemática fajuta, à estatística deturpada dos jornalistas militantes, principalmente ao que eles omitem, tudo que eles escondem sobre os números e também aos números que eles inventam, porque eles inventam. Vou mostrar aqui alguns exemplos. Começo pela segurança pública. Manchete do

Globo. Metade das mortes por arma branca no Rio aconteceu entre 6 da tarde e 6 da manhã, diz ISP. Procura a notícia aí. Não tem, não tem. O que tem é uma pergunta não respondida. E daí? Pois é,

além daquelas seis perguntas, perguntas tradicionais, né? Quem, o que, onde, quando, como e por, o jornalista também pode questionar. E daí? E daí que metade das mortes por arma branca no Rio de Janeiro acontece na metade do dia? e a outra metade, na outra metade do dia, né? É uma loucura completa, uma loucura

absoluta. Aliás, muito cuidado, tá? Com as estatísticas criminais no Brasil. Quase todas são produzidas e interpretadas por ONGs de esquerda. Mais uma manchete do Globo. Licença para

atirador abastece o crime organizado no país. Isso é da época em que o Bolsonaro era presidente. Então vamos lá, vamos ao texto da matéria e as estatísticas, entre aspas. Tá escrito no jornal que levantamento feito pelo Globo em Tribunais de Justiça de todo o país identificou 25 caçadores, atiradores e colecionadores envolvidos com milícias, grupos de extermínio e facções do tráfico em nove estados. Nessa época, gente, havia no Brasil cerca de 600.000 600.000 CAC. Então, 25

representavam 0,0083% de todos aqueles que compraram suas armas legalmente. Na época da COVID, a fraude com estatísticas existentes ou não existentes também foi grande. Manchete da coluna do Anselmo Gois de novo no o Globo. A chance de contágio na Sapucaí é 50% menor do que andar de ônibus. Qual é a base estatística para se dizer isso?

Eu não sei. E tem essa aí gravíssima do Correio Brasiliense. Variante Delta. Maioria dos casos no DF é de pessoas não vacinadas. E aí bastava ler o subtito para saber que essa informação no título era falsa, né? Foram identificados 346

casos da variante indiana na capital, sendo 129 de pessoas não vacinadas. Bom, eu sou péssima em matemática, mas 346 - 129 dá 217. Então, se 217 pessoas eh internadas tinham se vacinado e 129 não tinham, a maioria dos casos era de pessoas vacinadas. Agora, a escolha de dados reais para passar uma ideia específica aí, nesse caso, a Folha de São Paulo com o Bolsonaro na presidência resolveu pegar o dado fechado do índice de desemprego do quarto trimestre de 2020. período em que a economia foi destruída por aquela loucura adotada como se fosse combate à COVID. A

manchete é a seguinte: desemprego bate recorde no último trimestre de 2020 e fica em 13,9%, diz BGE. Já a Gazeta do Povo usou como título o seguinte: desemprego recua no quarto trimestre de 2020, DIBGE. Sim, porque o índice tinha caído do terceiro pro quarto trimestre. E quem tá certo nessa história? Diz aí, a Folha ou a Gazeta?

Tem uma outra do Globo e de 2020 também. Entenda, família Bolsonaro movimentou quase R 3 milhões deais em espécie em valores corrigidos durante 24 anos. Então, o jornal pegou um período longuíssimo, 24 anos, e levou em consideração quatro pessoas da família, o Flávio Bolsonaro, o Carlos Bolsonaro e Rogéria Bolsonaro e Ana Cristina Vale, que foram casadas com o Jair Bolsonaro. Aí você divide o valor arredondando esse valor que era cerca de arredonda para R$ 3 milhõesais por R8 meses, chega a R$ 10.416,16 R$ 416,16 de gasto em dinheiro vivo por mês. Pega

esse resultado e divide por quatro quatro integrantes da família e dá R$ 2.604,16, o equivalente na época a dois salários mínimos. Que escândalo, né? Que escândalo. E agora os exemplos mais recentes. Manchete do Metrópolis.

Patrimônio de Tarcísio cresceu mais de R$ 350.000 em 4 anos, né? Olha, o governador de São Paulo ganha mais de R$ 36.000 por mês. Para juntar esses R50.000,

o Tarcísio só precisou guardar cerca de R$ 7.300 R por mês. Não tem nada de estranho no crescimento do patrimônio dele. Outro número que o Metrópolis tentou usar contra um candidato, no caso uma candidata, a Marina Helena, que concorre a uma vaga de deputada federal pelo Partido Novo. O título é: candidata do Novo. Em São Paulo ficou R$ 4.300.000

mais rica. Sim. E como é que ela ganhou esse dinheiro, né? trabalhando na iniciativa privada e não no poder público. Então, mérito dela. Sobre o

Lula, que teve redução de 35% no patrimônio declarado, declarado por ele, caiu de quase R5 milhões deais para cerca de R 4.800.000. A imprensa até deu a notícia e também explicou a redução, né? O Lula antecipou herança pros filhos. E aí o que faltou

perguntar, por que ele fez isso? né? Quer dizer, alguns jornalistas, como a Malu Gaspar, eh, até perguntaram, mas aí a a SECON, a Secretaria de Comunicação disse que o assunto não diz respeito ao governo e ficou por isso mesmo. Então, quando uma notícia envolve dados numéricos, estatísticos, muito cuidado. Você tem de se debruçar sobre a pesquisa, como foi feita, qual a metodologia usada que o universo considerou, né? Verifique os cálculos,

veja se não houve manipulação, omissão ou mesmo erros. E nessa matemática da imprensa, fique atento. Olha, muita, muita gente pode ser enganada. Yeah.