---
video_title: "A CNN CHAMOU UM ASTRÓLOGO PARA PREVER O GOVERNO LULA"
video_id: heGuQQjdnt4
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=heGuQQjdnt4
video_date: 2026-08-21
video_description: |
  Um veículo de imprensa publicou uma previsão dos astros para o terceiro mandato do Lula. Não era brincadeira, era pauta.
  
  Neste trecho da conversa com Walter Maciel, mostro essa e outras manchetes que ajudam a entender por que a imprensa perdeu credibilidade também quando o assunto é economia. A revista IstoÉ foi dura no editorial sobre os 100 dias do governo Bolsonaro e cautelosa nos 100 dias do terceiro mandato do Lula. Na época do Bolsonaro, a Folha de S.Paulo publicou que a economia dava sinais de "despiora". O Globo escreveu que o desemprego era alto, mas estava baixo, com Lula no poder. A deflação foi tratada como mau sinal em um governo e como ponto positivo em outro.
  
  São 38 anos de carreira, e é duro dizer isso: a imprensa desistiu de ser imprensa.
  
  No dia 10 de setembro, às 20h, vou falar sobre isso em um evento aberto aqui no canal. Inscrições em https://metodolacombe.com/yt
  
  Assista à conversa completa com o Walter Maciel: https://youtube.com/live/sxF4mQteWI4?
  
  Jornalista, escritor e palestrante.
  Instagram: @luis.lacombe
  
  #imprensa #jornalismo #economia #lula #cnnbrasil
---
E eu vou convidar você para se divertir um pouquinho comigo agora. Pode ser? É assim, >> é trage e cômico, né? Nem nem tudo é tão engraçado assim, mas é é para as pessoas entenderem, né? Que eu eu fiz uma uma outra live sobre COVID e mostrei também um vasto material que eu tenho essa mania, né? Eu leio, todos os jornais que

eu leio, eu leio digitalmente, então eu vou fazendo print de manchetes, print de arquiv de de artigos, títulos, subtítulos, alguns vídeos eu guardo também. Então, eu tenho um arquivo com mais de 1000 eh deturpações da imprensa de 2019 para cá e hoje eu separei um material da sua área, da sua área de economia, pra gente percorrer aí um pouquinho e dar risada, infelizmente, rindo de nós mesmos, da nossa desgraça. Eh, dar uma olhada nesse material, Cauan. Eh, vamos lá. O o Walter citou no início, né, que esse governo Lula, esse terceiro mandato, ele já começou com rombo, né? E esse rombo foi estabelecido

por essa PEC do estouro. Mas o o que que eu quero que vocês percebam, né? Isso aí é CNN. Então a CNN, olha, parabéns, a CNN, ela, isso foi no fim do ano de 2022, que é aquela história do Lula dizendo que não ia ter dinheiro pros programas sociais e que precisava, né, furar o teto para conseguir bancar os programas sociais. Todo mundo achava a maior maravilha do mundo. A CNN foi

correta. Chamou a PEC do estouro de PEC do estouro. Vamos correndo aí, Kauan, pra próxima agora. Jovem Pan. Quase pack do estouro, pack furaeto, né? Quase 150

bilhões de reais de rombo no orçamento para 2023. E foi o marco inicial dessa desgraça toda que que o Walter eh traçou pra gente aqui ao longo do programa. Então, Jovem Pan também corretamente, a o R7 que é da do grupo Record também corretamente, né? A PEC do estouro tá tratando corretamente. Podemos ir pra próxima. Aí já começa a mudar. Então

você vê que a Band já não chama nem de P do estouro, nem de PC furateto. Vira P da transição. Dá uma uma aliviadinha, né? De forma, na minha opinião, eu acho que Walter concorda, isso tá equivocado, não dá para chamar de PEC da transição. Eh, a não ser que você queira destruir o governo seguinte.

>> Exato. Transição pro inferno. >> É, transição pro inferno. Boa. É isso.

SBT também usou a mesma expressão, pack da transição, também dando uma aliviada, como disse o Walter, transição para o inferno. E a Globo, PCEC do Bolsa Família. Na boa, o que que eu vou dizer da emissora na qual eu trabalhei durante 20 anos, cara? PEC do Bolsa Família. Então, a gente veio P do estouro, PEC Furateto, PEC da transição, que é o meio termo, centro direito e PEC do Bolsa Família.

Olha, desculpem, mas eh tá aí porque a gente tá nessa situação também. Então tem aí a digital de muitos jornalistas nesse problemão que a gente tá enfrentando. Eh, vamos embora. Ah, isso aí na época da COVID também teve, não sei se chegou a ver algo assim. CNN Brasil, melhora na economia, iniciozinho do do mandato do Lula, né?

Terceiro, melhora na economia nas relações internacionais, previsão dos astros sobre o mandato de Lula. Era na boa, eu me lembro que o jornalismo fazia muito previsão eh pro ano seguinte com astrólogos e umbandista no fim do ano. No fim do ano. Mas sobre governos, eu juro que para mim foi novidade isso aí. Podemo pra próxima.

Ah, isso aí é um negócio impressionante. Vou até botar meus óculos. Então, eh, 100 anos do terceiro mandato do Lula, revista Estué. Ela ela é muito comedida, muito cautelosa na análise. Naturalmente o prazo de 100 dias é curto demais para julgar o desempenho de qualquer administração. No máximo, fornece

indicativos sobre o estilo e prioridade de quem assumiu o comando do país. Editorial da revista Estoué. Bem, né, comedidos, né, os cuidadosos, né? Mas como é que foi com os 100 anos do governo Bolsonaro? Cauan, pode trocar. É

a do da estué dos 100 aí. 100 dias do Bolsonaro. Foram 3 meses para esquecer. Imerso em polêmicas desnecessárias, o governo Bolsonaro ficou a dever neste início até para quem acreditava nele. Se na política a confusão está armada na economia, o cenário é preocupante. Vocês vejam a

cara de pau de um veículo que faz um editorial sobre os 100 dias, os primeiros 100 dias do terceiro mandato do Lula. Lula naquele tom ali bem cauteloso quando ele não sei. E é isso que a internet fez. É por isso que eu só acredito hoje nos jornalistas independentes, os jornalistas que são ligados a veículos que dependem de verba pública ou que têm eh trabalhado com interesses que não são jornalísticos. Não dá para levar a sério. Não dá para

levar a sério. Vamos lá, Kauan. Bom, isso aí, Walter com certeza acompanhou. São manchete do Globo. Eh, isso é da época do Lula, tá gente?

Depois vocês vão ver um da época do Bolsonaro. O desemprego é alto, mas está baixo. É a Zef. Miren Leitão. O cenário econômico não é desastroso, mas também não é muito positivo. Lauro Jardim.

Bancos projetam que Brasil pode fechar 2023 em recessão, mas isso pode não ser o fim do mundo. Entenda. e o Rodrigo Tavares na Folha de São Paulo. Lula acertou sobre o BNDS, apesar de ter errado. Isso é o governo Lula. Então são

jornalistas tentando passar pano para uma situação que, como o Walter descreveu, desde o primeiro dia do terceiro mandato, já prometia que ficaria muito complicado. Podemos seguir. Essa é outra. É aí já na época do Bolsonaro, né, 2022 ali, 31 antes da eleição, 31 de agosto de 2022, desemprego recua para 9,1% em julho, né, isso depois da da COVID, mas número de informais é recorde. Quer dizer, eles sempre sempre tentam dar uma conotação negativa para uma notícia positiva, né?

Isso que eu vou falar, vou falar muito sobre isso no dia 10 de setembro, nesse evento aqui no canal. Vamos pro próximo. Bom, isso virou um clássico negativo, né? Eh, Vinícius Torres Freir, Folha de São Paulo, economia dá mais sinais de despiora. É um verbo que eu de uma palavra que eu nunca, um substantivo que eu nunca tinha ouvido falar na vida. Tudo para não

dizer que o governo Bolsonaro estava, né, tendo algum sucesso em termos econômicos. Ai, meu Deus. Aí a questão da deflação que eu falei com você quando você tocou nesse ponto, desinflação e deflação, né, Estadão, quando o Bolsonaro teve deflação no governo dele, o que é deflação e porque a queda de preços pode não ser bom sinal. E quando o Lula teve deflação no governo dele aqui no começo, no meio ali do primeiro ano do terceiro mandato, deflação é mais um ponto positivo para o governo, mas jogo está longe de estar ganho. Leia a análise.

Expliquem por que a deflação no governo Bolsonaro eh não era bom sinal, mas no no governo Lula, o ponto positivo para ele. Vocês estão entendendo porque a imprensa tem uma culpa danada nessa desgraça econômica que o Brasil vive? Não só nessa, em outras, a tirania que a gente enfrenta também. É duro dizer isso. Para mim é duro dizer isso. Eu tô

há 38 anos no jornalismo. É muito complicado. Vamos lá pro próximo. Kauan de novo. Ele o do Despiora, Vinícius Torres Freire. Lula deve voltar a cobrar

imposto sobre gasolina para o bem do país e do governo. E aí tem o da Mir Leitão também defendendo o aumento de imposto, né? Tá aí ela. Cobrar imposto da gasolina é o melhor do ponto de vista social, fiscal e ambiental. Desculpa, gente. Se imposto fosse bom, não chamava

imposto, né? Eu eu não falo contribuinte, eu falo pagador de impostos. Eu não contribuo com nada. Se eu pudesse eu não contribuí. Eu pago, tem que pagar, a gente paga. Mas

jornalista defender aumento de imposto é é realmente inadmissível. Próximo. Ah, isso aí você você acompanhou, né? O Lula e o Hadad trabalharam pela taxa das blusinhas. Trabalharam. O PT todo votou

a favor da das taxas das blusinhas, né? E agora eles estão dizendo que eles vão acabar com as taxas das blusinhas que eles próprios criaram. E para não pegar mal na época em que saiu, né, o o novo imposto, você vai encontrar, eu acho que eu selecionei só dois, mas você vai encontrar na época várias manchetes, várias notícias praticamente iguais com isso aí, né, dando uma desculpa positiva pro aumento de imposto. Exame, revista Exame. Nova forma de tributação freia compras de viciados em sites asiáticos.

Acho que os os viciados em site devem ter agradecido muito ao Lula pelo pelo aumento de imposto. E aí tem a próxima também que é é a mesmo título, tem W nova forma de tributação freia compras de viciados em sites asiáticos. É a mesma matéria. A mesma matéria. Tocamos, acho que falta pouco, né? Ah,

essa é a última. Então, quando há um sinal de que o Lula não vai conseguir acertar a economia, porque conversamos aqui com Walter lá no início, primeiro mandato, ele deu muita sorte, ele teve um mínimo de responsabilidade para não derrubar todos os princípios estabelecidos pela equipe econômica do Fernando Henrique Cardoso. Mas obviamente 2023, né, ele já tava com com indicações de que a coisa ia ficar ruim. Mas aí o editorial do Globo usa, né, essa expressão eh começo errático, né, começo errático de Lula deteriora quadro econômico. Então, eufemismo para dizer: "Olha, começou mal, vai continuar mal e vai terminar muito pior". Então é melhor

a gente se livrar de quem tem ideias como a dele, que nunca daram certo, nunca deram certo, nunca deram certo, né, Valter? Eu não conheço nenhum lugar em que as ideias que o Lula defende eh tenham dado certo em nenhuma época, em nenhum país.