---
video_title: "O que a imprensa não perguntou no período da covid | Com o infectologista Francisco Cardoso"
video_id: PPfZIBTEdIs
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PPfZIBTEdIs
video_date: 2026-08-19
video_description: |
  Conversa ao vivo com o infectologista Francisco Cardoso sobre a cobertura da pandemia e sobre o que está vindo à tona com a divulgação do diário de Anthony Fauci, ex-diretor do Instituto Nacional de Alergia e Doenças Infecciosas dos Estados Unidos.
  
  📌 Dia 10 de setembro, às 20h, eu faço um encontro on-line e gratuito chamado Dentro do Sistema.
  
  Para participar é preciso se inscrever antes, neste link:
  https://metodolacombe.com/yt
  
  Guarde a data. Quem se inscrever recebe o lembrete.
---
Sejam bem-vindos. Estou de volta com as lives aqui no meu canal no YouTube. Fiquei impressionado. Fui verificar a última live aqui foi em 2021, há 5 anos. 5 anos. Então agora tô de

volta com alegria, né? feliz por estar com vocês aqui. E para falar de um assunto que, olha, mexe muito com todo mundo e tem notícia quente, inclusive o castelo de cartas está desmoronando. Um assessornior do Anthony FT se declarou culpado. Ele usou meios de comunicação não oficiais no período da COVID. eh, destruiu

documentos oficiais para evitar uma investigação. Hoje ele se declarou culpado, então é o primeiro que cai. A gente espera sinceramente que Anthony FT também responda por tudo que fez. E o que a gente viu nesta época foi uma tentativa de destruir a medicina, destruir a ciência. E eu vou falar um pouquinho hoje sobre o jornalismo, né, que também foi destruído, foi resumido a um consórcio onde já se viu consórcio de imprensa, todo mundo publicando as mesmas notícias, todo mundo aceitando tudo que vinha da OMS, da China, do Anthony Faust, do João Dória. Ninguém

apurava nada, ninguém desconfiava de nada, ninguém era curioso, ninguém perguntava, não tinha debate. e o debate, né, ponto contra ponto, argumento contra argumento, isso não é só a base da ciência, e meu convidado vai falar muito sobre isso, mas é também a base do jornalismo, do jornalismo. Então, hoje a gente vai tentar aqui reconstruir um pouco aquele período nefasto, horrível, que todos nós enfrentamos, dois anos de tirania, de tirania pesada e agora, né, começa tudo a ser clareado, né? Os negacionistas eh estavam certos, talvez dê para falar assim. Então, eu tô aqui começando essa essa conversa com um grande amigo. Eu

fiz grandes amigos médicos nesse período de COVID. Esse foi o lado bom da COVID, né? E me preparando para ter muitas conversas com vocês sobre jornalismo, sobre coberturas jornalísticas. Então, já de antemão aqui, convido todos vocês a estarem comigo no dia 10 de setembro, sem ser esta quinta-feira, né, a outra quinta-feira, eu vou fazer uma transmissão ao vivo, um evento especial para falar de uma grande cobertura jornalística, reconstruir, mais ou menos o que a gente vai fazer hoje, mas um outro assunto, reconstruir eh essa cobertura jornalística decisão por decisão, desde a sugestão de pauta até a veiculação eh do material jornalístico para que todo mundo consiga enxergar, né, o verdadeiro jornalismo e entender que não pode ser refém eh de um falso jornalismo, de um jornalismo que desistiu de ser jornalismo. Mas vamos lá, temos muito assunto aqui para tratar com o médico infectologista Francisco Cardoso, como eu disse, um dos grandes amigos que eu fiz no período de COVID.

Eh, e temos, nossa, tem tanta coisa pra gente falar. Teremos, inclusive quase que um quadro de humor aqui. Vou chamar de Francisco, gente. Eh, não vou tratar por doutor nem senhor, porque é difícil, nos tornamos, como eu disse, amigos. Eu tenho certa dificuldade, ainda que seja jornalista entrevistando um médico, eu vou tratá-lo por você e Francisco. Eh,

mas muitos assuntos e notícia quente. Seja bem-vindo, obrigado pela participação. Eh, assessornior, como é o nome dele? É o David Moren Morens David Morrens >> Mrensor Siior do Anthony FT, primeiro a se declarar culpado, né? Vamos ver quem mais vai entrar nessa. Francisco,

obrigado pela participação, seja bem-vindo. O que que você pode falar dessa dessa notícia fresquinha para como bom jornalista começar com uma notícia quente? Primeiro queria agradecer a honra de estar reinaugurando o teu canal de lives depois de 5 anos. Para mim isso é um motivo de orgulho e e de alegria, né? Aprendi a filtrar na pandemia os verdadeiros amigos, os verdadeiros jornalistas. E você é um verdadeiro

jornalista, como era meu pai, como era minha mãe, que eram jornalistas e que iam ficar horrorizados com o que o jornalismo virou na pandemia. Jornalismo e medicina, eles se intersecionam em muitas muitas questões. Nós temos que ser investigativos, nós temos que ir em busca da verdade, nós temos que ser transparentes e honestos com os nossos clientes, no caso, né? Os clientes de vocês é são os leitores e os meus clientes são os pacientes, né? Quando você perde isso em prol de uma narrativa, em prol de um comércio, em prol de uma questão eh política, você deixa de ser médico, deixa de ser jornalista, se vira militante e você vira um empregado. Eh, e é a coisa mais

odiosa que a gente pode ter atualmente eh, médicos e jornalistas trabalhando contra o cliente, né? Dito isso, >> existe jornalismo sem liberdade e autonomia, não, não existe medicina sem liberdade e autonomia, né? >> É. E e é que o que meu pai falava, que a frase era dele, é uma frase histórica famosa, mas também serve para medicina, né? Jornalismo é você e eh desagradar eh pessoas, né? Se você só agrada as

pessoas, não é jornalismo, é propaganda. O o esse aí é o primeiro que caiu eh resultante da série de uma devaça que o governo americano tá fazendo nas condutas do governo Biden durante a a pandemia e do próprio primeiro governo, último ano do governo Trump, né? Eh, lembrando que durante o último ano do governo Trump, houve um esforço do Partido Democrata para boicotar a vacina, porque eles não queriam o Donald Trump usando a vacina a seu favor. E assim que ficou definido que o Biden tinha sido eleito, né, com aqueles votos dos mortos, né, de tudo, tudo que a gente sabe hoje que aconteceu nos Estados Unidos, de repente virou a panaceia da vacina Anthony Fut por trás disso. Eh, mas e Anthony Fut tem um perdão presencial inédito na história, um perdão preventivo dos últimos 10 anos de de de ações dele, basicamente pelo Biden, né? Bom, bom deixar claro.

>> Obrigado pelo que alguns falam que não foi o Biden que fez, que foi uma caneta eletrônica, isso também tá em investigação, né? Eh, mas esse assessor sior, esse adjunto do Anthony F noate, ele não tinha esse perdão. Então ele não poderia apenas ficar declarando a quinta emenda. Então, obviamente, dentro do que os advogados dele devem ter feito, assumir a culpa, né, a guilt e nos Estados Unidos é uma ótima estratégia quando você quer reduzir o tamanho do do do pepino, né, que vai vir pro pro paraa sua horta, eh, diante das graves acusações de manipulação, de mentira, de fraude e de destruição de documentos públicos que essa turma promoveu. Inclusive o próprio Anthony Fut fez isso, né? Falt é um criminoso que tem

que paraa cadeia, né? Eu eu infelizmente acredito que ele a providência divina o irá alcançar antes de se conseguir uma persecução penal, né? Eh, seja ela natural ou provocada, né? Vamos, mas que anota isso que eu tô falando, porque eh se ele cair, o Antonin Fut, muita gente vai ficar exposta, gente graúda, gente que ganhou muito dinheiro e muito poder na pandemia. E como todos estão vendo aí, as narrativas que eles empregaram durante a pandemia eram basicamente fraudes, eram farças, eram montagens, né? E os negacionistas

orelha muita coisa na orelhada. Era é um troço impressionante assim na na orelhada algumas não tão orelhada e várias orelhadas que serviam para abrir terreno para as coisas que eram programadas com a obrigatoriedade vacinal, né? Isso não foi orelhada, né? Mas para você abrir terreno para para essa essa essa violação que aconteceu com a forma como foi feita, né, no no mundo todo, várias orelhadas serviram para impor poder e também nabi para eh eh identificar desobedientes. todo o regime autoritário, mundial ou nacional, ele precisa identificar quem são os desobedientes e controlá-los, dominá-los ou até mesmo cercá-los, prendê-los ou eliminá-los, né? Então,

várias dessas medidas, como máscara, não sei o quê, aquela coisa do isolamento, aquela coisa ridícula, várias coisas ridículas que tiveram, defender tratamentos e eh alternativos ou reposicionados, isso tudo era classificar quem são os inimigos do estado, quem são os inimigos do projeto, tipo eu, tipo você, né? >> Dois desobedientes com muito orgulho, >> um desobedientes tinham que ser eh eh controlados eh nas redes sociais. Isso foi feito com perfeição. Eu tive o meu Instagram derrubado umas três vezes. Eu estaria com mais 15 milhão e meio de seguidores atualmente se eu não tivesse sofrido tanta restrição como como eu sofri na na na pandemia.

>> Eu perdi um programa, né? Eu perdi meu programa na Band, né? Eh, >> você perdeu muita coisa lá combi, muito além do programa na Band. E infelizmente >> o programa na Band talvez tenha sido a dor maior, porque e isso é inacreditável, né? eh, era um programa de variedades. Era um programa de

variedades. Então, você tinha ali fofoca, você tinha moda, você tinha culinária, eh, defesa do consumidor, você tinha tudo isso. Não era um programa jornalístico, 100% jornalístico, até tinha um bloco de jornalismo no início, mas ele se tornou o único programa verdadeiramente jornalístico na época da COVID na Band. Isso é impressionante, porque o jornalismo da Band, ele se rendeu imediatamente a tudo que vinha de OMS, de FAL, de João Dória, eh, de STF, agindo, né, contra eh qualquer tentativa do do governo Bolsonaro, não do Mandeta e do Moro, que esses dois pisaram na bola e muito, mas quando o Bolsonaro entendeu o que era aquilo tudo, né, o jornalismo da Band entregue, entregue, sem, sem perguntar nada, sem e a e o aqui na Band, eu tenho orgulho de falar isso, ele foi o acho que o primeiro programa da televisão brasileira a promover grandes debates foram três ou quatro debates sobre Covid com inclusive Geraldo Malm porque ele era comentarista de saúde do programa, médicos que defendiam a liberdade médica, autonomia médica, né, que desconfiavam do que vinha de cima e os outros, os os obedientes, né, os carneirinhos lá, os cordeirinhos, eh, do outro lado. Então, foi um programa que fez jornalismo até o fim e e e cumpriu todos os processos jornalísticos de novo, né? Eh, as

pessoas precisam entender um pouco, é por isso que eu tô fazendo esse evento dia 10 de setembro, para que as pessoas entendam os processos jornalísticos, né? Para que elas não sejam mais enganadas, para que elas entendam, consumam notícia de uma forma que não desliga mais. Elas vão entender, né, como é que funciona o jornalismo e vão entender, né, de que maneira se dá toda a a falcatrua. Aliás, o link tá fixado, tá, desse evento do dia tá fixado no chat e na descrição. Francisco, não sei, a gente vai ter aí vários prints, né, de de notícias de jornais e e e portais de notícias, mas vamos tentar começar ali. Origem do

vírus também, que foi um assunto polêmico. Aí de novo, me lembro de de uma discussão feia que eu tive com a Silvia Popovic em relação a isso. Eh, que que você consegue dizer a partir dos diários do FALT e do que já se sabe eh sobre a origem do vírus do coronavírus? Tô sem o seu áudio e não tô te ouvindo. Você tá me ouvindo?

>> Agora sim, agora sim. >> Tá. >> Então tá. Eu dei uma aula em 2023, em 2022, chamado COVID sem filtro, aonde uma das bases da aula era explicar a origem do vírus. Quem estudava naquela época já sabia a origem do vírus. O

Diário do FALT e as investigações da FBI eh e do e do Congresso americano sobre a origem do coronavírus para mim não deixam dúvida. Eu eu eu inclusive eu falei em outra live aí outro dia qual é a dúvida que as pessoas ainda têm. Esse coronavírus que espalhou pelo planeta, ele teve ganho de função. Eh, ele foi trabalhado para ter ganho de função eh anos no laboratório de coronavírus de laboratório de coronavírus de tentar crachar na pessoa que trabalhava lá eh não sei o quê. Eh, laboratório.

>> Perdi seu áudio de novo. >> De onde é de onde surgiu o coronavírus em Uran, né, que se espalhou pro planeta. a gente sabe atualmente que era um esqueleto do de um coronavírus encontrado nas cavernas de Guandong ali em 2012, que tava sendo trabalhado por esse laboratório. E eh em vários anos, várias técnicas de replicação, eles conseguiram introduzir proteínas humanas eh nesse vírus. O RBD, que é a a parte que tem o bind proteí que liga a chave do vírus para entrar na nossa célula, onde fica a famosa proteína spike, né, que coincidentemente se encaixa perfeitamente nas células humanas, mas está num vírus, né?

E a gente agora sabe que a teoria da conspiração de que o o NA PAL financiava pesquisas de ganho de função em todo o o planeta usando ONGs como a Ecoalth Alliance, que é citada explicitamente nos diários do do Fal para burlar uma lei do próprio governo urbana que proibia o governo americano de financiar eh eh tais pesquisas de de ganho. Eh, essa foi a origem do vírus que provavelmente acidentalmente já devem ter tido outros escapes. A gente tem aí uma pesquisa arqueológica, eh, trabalhadores até no Brasil que antecedem a 2019, eh, cujo, por algum motivo, a amostra ficou guardada, que depois ficaram positivados para paraa COVID. Mas aconteceu alguma coisa que uma CEP específica vazou no laboratório que não primava muito pela segurança nesse laboratório em em um ran. E na época lá, em agosto, setembro de outubro de 2019 tava acontecendo os jogos militares mundiais em oan.

E eu me lembro na época que a gente tratou vários militares brasileiros que chegaram no Brasil doentes e todo mundo falando que era meta pneum vírus, que é um vírus comum na China, tal, o raio X era inespecífico, ninguém sabia que tava tendo uma COVID nova. Até que no último dia do ano de 2019, aquele ofbologista eh eh chinês lá de Orando, do hospital lá, o Li não sei o quê, ele fez uma um um aviso na na no chat lá na na na nos programas chineses já de lives, não sei o quê, que espalhou pro planeta feito gasolina. Ele foi punido inclusive pelo governo chinês, né? Eh, >> não só ele, né? Alguns médicos e alguns organistas foram punidos.

>> Exato. Foram punidos. E ele era um oftalmologista que fica muito próximo do, né, do do paciente. O objetivo dele era alertar os colegas ofta que tava tendo muito caso de pneumonia grave internando pro coronavírus eh eh eh em Oan. O que que aconteceu? Rapidamente a

coisa se espalhou. Ele morreu de coronavírus em fevereiro de de 2000 eh 20. Foi um dos raros casos na história em que o governo chinês oficialmente reconheceu culpa, pediu desculpas e puniu os funcionários do do Partido Comunista no local, que tinham feito essa punição ao ao médico oftalmologista. tarde demais, ele morreu. Acho tamanha a o o o problema que a China enfrentou, que houve isso. O

que me leva a a crer, eh, Lacomb, eh, só para terminar esse bloco da origem do do vírus, eu tenho uma tese, depois de muito estudar o assunto, que o governo chinês é muito acusado, e eu não tô defendendo aqui a China, o governo chinês que foi muito acusado na pandemia de esconder, não sei o quê, eu tenho a tese de que o governo chinês não tava sabendo exatamente o que ocorria naquele laboratório eu tenho um um forte feeling de que essa pesquisa de grande função que tava sendo feito lá, tava sendo ocultado tanto do governo americano quanto do governo chinês. Sabia, o Xijin Ping não sabia sabia e o Shijin Ping provavelmente não sabia. Parece inacreditável, mas assim eh eh eh eh eh eh eh parece que eles foram pegos de surpresa com isso. E aí todas as ações do governo chinês em relação a a isso eh eh na minha opinião justificam bastante, principalmente porque o governo chinês foi pego de surpresa com esse com essa situação. Talvez eles não tivessem o inteiro teor do que tava sendo feito naquele laboratório. Eh eh

por que que eu falo isso? porque encaixa com o comportamento dos governos lá no início da da da pandemia. Então, eles criaram um coronavírus que tinha uma proteína totalmente alheia à genealogia eh viral. Inventaram a história do mercado lá de Uran aonde o próprio Fut fala no diário dele. Eu crei que não foi no mercado de Uran que esse vírus nasceu, mas lá ajudou a propagar, o que, na minha opinião, não tem nada a ver também. Porque esse coronavírus SARCOV

2, ele não veio dos morcegos do Ran, ele veio do laboratório. E ele não é um vírus que infecta animais, ele era um vírus que infectava humanos. Você detectava coronavírus em gatos, em cachorros, mas sem nenhum defeito clínico. Então, provavelmente também não infectava morcego. Ele é um vírus que passava de humano para humano sem hospedeiro animal intermediando. Então, a a fica claro

para mim e hoje em dia eu posso falar isso com muito mais mais naturalidade, porque tá até a meta e e o Google e derrubaram e ordens de de o Max Zuperberg falou isso, né, que ele tinha ordens para derrubar >> qualquer página que falasse disso, que foi um erro e que que ele mandou não mais derrubar nenhuma página que falasse da origem do vírus. Então, a origem do vírus foi fruto de pesquisa clínica ilegal e é por isso que F tinha que morrer na cadeia. né? Não sei qual era o objetivo real desse ganho de função, mas foi muito bem feito. Uma cepa se destacou e espalhou para pra humanidade toda.

>> Vamos falar um pouquinho eh de algo que que eu na Band ali questionei, né, como como jornalista, que foi a atuação da OMS. Você falou aí que que havia o contágio entre humanos, mas se não me engano, me corrija se eu tiver errado, a OMS chegou a dizer que não havia possibilidade de contaminação de de uma pessoa para outra. Tô errado. Não, Ted >> não. Em janeiro, em janeiro, eh, em 31 de dezembro tem um alerta. No início de

janeiro se descobre qual, qual é o vírus, um novo vírus chamado de, de, de de, de de sarcov 2, porque era parecido com o sarcov lá da de 2013 e de que foi justamente o que gerou interesse do laboratório chinês, né, de pegar esse coronavírus nessa caverna e trabalhá-lo, né? Eh, e a OMS até o final de fevereiro, início de março, ela negava que havia transmissão entre humanos, negava a necessidade de isolamento, negava a necessidade de controle de aeroporto, negava tudo. Aí da noite pro dia virou a chave. >> É, a OMS foi um idas e vindas assim intermináveis, né? E tudo com a maior autoridade, né? Isso que era

impressionante. E os jornalistas todos aceitando aquilo ali, né? Olha, o Teedro já dá não. OME, OMS disse é lei. Não vou perguntar nada porque eu não sou jornalista. O grande erro dessa história

é tratar OMS como entidade científica e entidade de saúde. A OMS é uma entidade política onde os representantes são nomeados pelos países membros da ONU que se se filiam ao MS. Recentemente a Argentina se desfiliou da OMS. Acho que os Estados Unidos fez o mesmo caminho ou pelo menos parou de pagar a a OMS. A OMS é um antro de burocratas, né? Infelizmente

burocratas com perfil progressista. E tem alguns comitês de técnico científico, sim, é verdade, tem que não tem liberdade de de atuação, não só como a Anvisa ou a NS no Brasil que tem independência, nada disso. E o Teddros, assim como todos os dirigentes da MS, eram grandes burocratas que nunca botaram a mão no paciente. Então a MS era >> médico, né? Ele não é médico.

>> Ele não é médico. A OMS era uma entidade de fomento à saúde, de política de saúde no planeta e ela foi alçada a uma entidade científica produtora de ciência. Tem um tem um abismo, tem uma diferença abissal entre você ser uma entidade política fomentadora de pesquisas e financiadora de políticas de saúde a ser uma entidade produtora de ciência. E aí quando você fundiu os dois de um só, foram todos os erros que a OMS cometeu eh eh na pandemia. e o que levou ao seu descrédito total e absoluto.

>> Antes de passar para o fecha tudo, né? Eh, eu queria entender um pouquinho porque na no comitê do Senado americano teve senador falando disso, que a dificuldade que se criou, a proibição para que houvesse tratamento com os remédios que havia ali, que não eram especificamente para aquilo, mas que que era, ora, não é assim que funciona, né? você tem que tratar um paciente com que você tem em mãos, mesmo que não seja um remédio desenvolvido para aquela doença específica. Eh, teve senador lá no no comitê do Senado Americano dizendo que eh essa dificuldade que foi imposta ou essa proibição que foi imposta para que os médicos tivessem autonomia para tratar os seus pacientes da forma que achassem melhor, já tinha um olho numa possível vacina eh que viria. Você acredita nisso? acredito não. Isso é

verdade. Isso é fato. Verdade. >> Eh, para a o grande gap que falta a ser identificado nos diários do FALT, e a gente vai chegar nisso uma hora mais cedo, é quando foi que as grandes produtoras de fármacos do planeta foram cientificadas dessa questão do coronavírus para começarem já a produzir algum tipo de de imurizante, né? Porque é impossível com dois, três meses você já ter fármacos, vacinas em fase dois, eh, de pesquisa após o surgimento de um vírus até então inédito no planeta. Esse

esse gap, essa linha eh eh não tá preenchida. O que que a gente já sabe que boa parte das linhas de produção dessas vacinas foram reaproveitadas de outras pesquisas do passado que não deram certo, em especial a linha da pesquisa de vacinas pro vírus ebola. A linha de produção da Astrazênica, por exemplo, é derivada diretamente Astrazênica inglesa, né? Foi derivada diretamente da linha de produção do de uma vacina pré-bola que não funcionou. O Rivir, que foi um antiviral completamente inútil e tóxico pro pro Ring, que era vendido a R$ 25.000 aqui

no Brasil. Nós tivhamos médicos e que propagavam rendes como se fosse uma panaceia que ganharam muito dinheiro vendendo esse remédio para pacientes TI que não serviu para absolutamente nada. Rendesivir era um projeto pré-ebola que também não deu certo. As vacinas de RNA mensageiro também eram projetos de outras vacinas do passado que não tinham dado andamento. Isso a gente já sabe, tá? E e o que aconteceu, Lacombi, é que

para você ter a autorização emergencial para eh implantação e distribuição e uso dessas vacinas em um país, é necessário. A cláusula de emergência, ela exige que seja uma doença inédita com alta taxa de de de morte ou alta grau de internação ou dessa grave, né? e que não tenha ainda nenhum tratamento oficial disponibilizado para o seu combate. Essa cláusula existe na FDA, na Agência Europeia, na Anvisa brasileira, tá? E aí quando você pega o vídeo daquele diretor da Anvisa que agora tá ganhando eh dinheiro trabalhando para para indústrias e para ONGs e para não sei o quê, que é o é o caminho que esse pessoal faz, né? Sai da FA, vai para

Pfizer, sai da Anvisa, vai para agências internacionais. Esse caminho é clássico, né? >> É tudo misturado, né? >> É. Eh, ele fala claramente, eu me lembro disso, que apesar das evidências fracas, de tudo ser fraco, de ter prova de nada, como não existe um tratamento padronizado, então se você tivesse padronizado por um órgão oficial qualquer tipo de tratamento, isso impediria que as vacinas fossem lançadas em 2020.

2021 teria que esperar o tempo natural de produção de uma vacina que é de 10 a 30 anos. Aí aí já, né, já não tinha mais o que vender. Então esta foi a razão econômica, né, de fazer essa campanha de proibição de qualquer tipo de tratamento. Eu me lembro que a Sociedade Brasileira de Infectologia passou a vergonha. Eu falo isso porque ela me processou, porque eu disse isso e perdeu, perdeu que tentou me calar e perdeu, tá? Ela passou a

vergonha de de fazer um um um guideline, um protocolo de tratamento de COVID-19. É esse nome. Aí quando você lia o guideline, tudo era não tratamento, né? Era o protocolo da morte do do ex-ministro Mandeta, né? Que era o fica em casa até falta de ar, né? Aí depois e

>> as pessoas até hoje usam contra o Bolsonaro como se ele tivesse eh debochando dos doentes. Na verdade, ele estava fazendo uma crítica à recomendação do do Mandeta. >> Exato. Que infelizmente foi uma narrativa que a que o pessoal da da esquerda conseguiu dominar e vencer, porque na verdade quem veio com esse discurso de da falta de arquerda, né? Porque aí a gente entra na outra seara.

Aí falei da seara econômica e tem esse área política. Os progressistas esquerdistas no mundo inteiro viram isso com uma ótima oportunidade de derrubar o Trump e derrubar governos de direita. Sim, >> infelizmente os governos de direita não responderam adequadamente a essa a essa falsa narrativa e e e tomaram um um um uma surva, né, nos anos seguintes. >> O Lula comemorou, não vamos esquecer. Ainda bem que a natureza criou esse monstro chamado coronavírus >> e ninguém da imprensa cobra ele por essa frase.

>> É, e ninguém cobra ele por essa frase até hoje. >> Ele comemorou publicamente a a a mortes indiretamente, né, e diretamente a existência do coronavírus, né, eh, dando a entender que isso valorizava a posição de estadistas como ele, né? Estadistas é um termo suave para falar de ditadores, né, de autoritários, né? Bom, eh, vamos continuar nos remédios, depois eu vou pro pro Fcha Tudo e depois a gente vai pra vacina. eh você, três amigos que eu fiz nessa época, né, mais próximos, você, Dr. Roberto Zebalos e

Paulo Porto de Mel, todos vocês me relatam e eu tenho total confiança em vocês pela pela convivência que tivemos já pela pela observação do trabalho de vocês, pelos testemunhos dos pacientes. Vocês fizeram o tratamento que achavam correto fazer e tiveram resultados muito positivos. Que que que foi feito basicamente? Basicamente eram era a gente identificou e a gente deve muito isso em parte aos ebalos. Eu também falo da Marina Bucara, uma médica brasileira piauense radicada na Espanha, que também trabalhou muito bem isso, porque ela tinha acesso a aos hospitais clínicos lá em Madrid, a também tava tendo muito problema. e

vários outros eh colegas eh Dr. Guilippec no Rio de Janeiro também, que identificaram que era uma doença trombótica, inflamatória, sistêmica, que não se resumia ao pulmão. E aí a tentativa de trazer tratamentos reposicionados de outros tratamentos antivirais, como a hidroxicloroquina, né? Eh, como a cochicina, tem vários estudos mostrando o o e na época tinha mais estudo a favor da cochicina do que da hidróxicloroquina e e pasvem. Eh, isso foi completamente ignorado, né? como o corticoide, né,

para questão da inflamatória, como o anticoagulante para diminuir a formação de trombos e evitar a a aqueles problemas que a gente tinha, né, pelas síndromes trombóticas, eh, que em muitos casos eram a causa da falência respiratória. E isso tudo combinado fez com que, com todo o orgulho que eu tenho, e dezenas de milhares de pessoas não passassem pelo que outros milhares de pessoas passaram, né, por não terem tido acesso a um tratamento. É óbvio que isso era muito mutante. Dependia do dia que você começava o tratamento, dependia dos seus fatores de risco, dependia de muita coisa. Eh, a gente teve muito paciente em UTI, muito paciente em UTI. E a gente

sempre estudando, os estudos vindo e sim, eu falo, eh, hoje em dia nós temos mais de 500 estudos só sobre hidroxicloroquina, então não venho falar de falta de evidência, né? Só para você ter uma ideia, Lacomb, a hidroxicloroquina, ela é oficialmente um dos tratamentos do Ministério da Saúde, da Secretaria de Saúde de São Paulo paraa fase crônica da Chicongunha, né, para que com evidências eh eh muito menos eh relevantes do que as evidências que ela tinha para fase da COVID. Mas aí por que que pegou o nome tratamento precoce? Porque esse tipo de tratamento antiviral ele tem que ser dado nos primeiros dois três dias no máximo da infecção viral. Depois que o vírus consegue entrar na célula e fazer o primeiro ciclo de replicação, você já perdeu ali muita coisa. Então, o o

ideal, por isso que teve a questão do zinco, o zinco dentro das células, ele é um potente inibidor da das transformações, dos ataques virais às estruturas celulares, né? E a hidroxicloroquina era rapidamente conhecida. Tem até livros antigos de medicina. Eu cito o Harrison, Textbook of Medicine, cujo Anthony Faust era um dos editores chefes, né? Quem estuda medicina conhece o Harison, né? Tava lá

no capítulo, né? Eu guardei os livros antigos. Por quê? Porque nos livros novos eles apagaram essa informação do do do livro que falava da questão antiviral da hidroxicloroquina. Bom, dito isso, eram tratamentos eh feitos na época com os que tinha de estudo e conforme os estudos maiores foram saindo, a narrativa passou a incorporar mal incorporada, passou a incorporada, incorporou o corticoide, incorporou o anticoagulante. Lá na frente

identificaram que realmente dar o anticorpo monoclonal tardiamente era ruim, passaram a dar o anticorpo monoclonal precocemente. E aí viram como que o anticorpo monoclonal funcionava. Por que que a gente não teve muito acesso isso no Brasil? Porque os americanos seguraram como segredo, como questão de estado, eu não sei o termo. Era alguma coisa que dizia que aquilo era paraa segurança nacional e não podia importar, não podia passar tecnologia.

Então, basicamente alguns brasileiros que tiveram acesso e os americanos tomaram anticorpo monoplonal, que foi fantástico para para eliminar a a a COVID. Então sim, eh, a gente na medicina, na emergência, trabalha com o que tem. Falar pra pessoa ficar passando mal e quando ela tiver quase morrendo, procurar um hospital, isso não é medicina, isso é isso é assassinato, todo o respeito. Médico não tá aqui para isso. Médico não tá aqui para dizer que não tem nada para fazer. Se eu não posso

curar, eu vou tentar mitigar. Se eu não conseguir mitigar, eu vou pelo menos tentar aliviar. Falar que não tem nada para fazer e mandar o cara para casa. Isso, com todo respeito, tá? Isso nunca foi medicina.

Vergonha do dos colegas que fizeram isso. Infelizmente, muitos pressionados para não perder emprego, para não ter eh eh cancelamento social, para não perderem posições em sociedades, né? Mas tinha uma uma nata ali de médicos que sabia muito bem o que estavam fazendo e a a e foram muito bem remunerados, vamos dizer assim, né? Médicos e não médicos. >> É. E e no jornalismo a mesma coisa. por

tudo isso aí, todos essesos interesses não jornalísticos e mais os patrocínios das >> das grandes farmacêuticas, né, quanto a isso, não tendo, e eu me lembro, a gente vai ver daqui a pouquinho e algumas matérias da época da COVID, né, de jornais, de revistas, de portais de notícias, mas eu me lembro especificamente em relação à hidroxicloroquina eh daquele estudo de Manaus, que deram doses cavalares para pacientes, cavalares muito acima do que seria recomendado. as pessoas teve um número de de óbitos grande e e e fizeram a ligação com hidroxicloroquina é tóxica e também uma matéria criminosa da me lembro da Folha de São Paulo falando sobre isso, de dois nigerianos também que morreram com com hidroxloroquina, mas que também tinham se automedicado, né? Não, não, não tinha sido uma recomendação de um médico. Tinham tomado a dose que eles achavam que tinham que tomar, mas a matéria da Folha não falava sobre isso. Esse estudo de Manaus até o Lula fala, o Lula falou isso outro dia, Francisco Cardo, no taloro Brasil. Não queira saber o que é isso. É

quase >> meteoro. Brasil é um canal adequado pro Lula, que ele é o meteoro. >> Vem meteoro, vem Meteoro, porque buf, o negócio é muito feio. Ele falou de novo do estúdio do do estudo de Manaus, como se fosse um estudo perfeito que tivesse ali condenado a hidroxiporoquina, o que não é verdade. O estudo de Manaus foi a coisa mais eh eh eh eh eh assustadora e criminosa em termos de ciência que foi feito no pós deguerra.

Olha que eu tô tratando do pós e Segunda Guerra, quando a gente teve Menguele e e os experimentos nazistas, tá? Eu quero crer que os pesquisadores envolvidos naquele estudo não sabiam o que estavam fazendo e prefiro pensar nisso, tá? E por que que eu falo isso? Porque eles próprios no paper eles admitem que o erro que levou eles a fazer o dobro da dose de cloroquina do que era o recomendado. Eles transpassaram um um estudo chinês para o o estudo brasileiro que na verdade o risco da da dose pro tratamento da da cloroquina. nem nem

falava, nem era para medir a eficácia do tratamento propriamente dito, mas a diferença do sal base da cloroquina chinesa, do sal base da da cloroquina brasileira. Eu falei isso na CPI da COVID. Tudo isso que eu tô falando aqui, podem pegar meu vídeo lá do do da CPI da COVID, a pedido da senadora Soraia Tronique. Eu falei tudo isso que ela me me botou na parede, eu devolvi e ela calou, não falou mais nada, né? E eu li até os nomes, todo mundo que participou, eh, eles deram uma superdagem de cloroquina para pacientes doentes, pacientes indígenas, pretos, eh, eh, pardos, eh grávidas, idosos, né? A taxa

de de mortalidade do braço que tomou a dose experimental foi de 41%, né? >> E aí eles encerraram o estudo dizendo que a culpa era da cloroquina e não da superdagem. Cloroquina é uma droga que tem uma margem curta entre a dose e a dose tóxica, né? Eles no terceiro dia já superaram a dose tóxica que um humano poderia adquirir eh no período de 30 dias. 41% do dos pacientes morreram e isso até hoje é celebrado como um estudo. Eu e vários colegas médicos e

não médicos há anos estamos denunciando o Journal of American Medical e Association. É, o Jama, né, por ter publicado esse estudo. O Jama já não tem mais como se defender. simplesmente fecharam para falar: "OK, esses estão certos, mas esse estudo vai continuar como tá e a gente não v nós não vamos descansar enquanto esse estudo não for retratado, nem que seja daqui a 20 anos nós vamos eh eh conseguir derrubar esse estudo e mostrar que foi uma das maiores fraudes que já ocorreram na na medicina, porque a partir dele todo toda a narrativa da desconstrução do tratamento precoce foi instituída. E aí o Lula tá falando até hoje desse estudo de Manaus como se fosse, né, a melhor eh pesquisa.

Não, a gente pode fazer uma proposta pro presidente. Presidente Lula, eh, na próxima vez que você falar desse estudo, por favor, tomem as doses de cloroquina que os pacientes tomaram naquele estudo. Depois vem falar com a gente. Assim, outro dia eu fiz um post que deu 15 milhão e meio de views no Instagram, que eu só ia falar de vacina de COVID agora se a pessoa me dissesse quantas doses ela tomou, porque é muito fácil você, desculpa, o termo caga regra em relação à vacina de Covid, sendo que quem segue o calendário do Ministério da Saúde, dependendo da faixa etária e do fator de risco, já tá na 11ª ou na 12ª dose de vacina num período de 6 anos. Quem é profissional da área da saúde já deve estar na oitava ou nona dose de vacina, dependendo da idade, né? Eu

duvido que alguém tenha isso no calendário. Duvido. Duvido. Tirando uma ex-ministra do governo eh eh eh Lula, que tinha 20 doses no calendário, ninguém sabe como aquilo aconteceu, mas ela não foi acusada de de falsificar a carteirinha, não. Isso no período trêsadeiras.

É isso no no período e ela agora tá concorrendo ao Senado no Paraná, mas ela tinha 20 doses em datas impossíveis, >> né? E e mas na época era para ter três ou quatro doses. Bom, dito isso, eh eh vários, uma coisa importante que tem que deixar claro aqui é que eu comecei a perceber que alguma coisa estava errada, porque antigamente ela combi b meio rapidinho, só se publicava o que dava certo, estudo que dava errado, vinha um um um um nota no jornal, um fato relevante, dizendo que o estudo Pegasus não sei o quê, foi encerrado porque falhou, tal, ninguém publicava falha. você só publicava sucesso, estudo tal, reduziu o câncer em 80%, de repente mudou. >> Os jornais grandes só passaram a publicar estudo que deu errado. Era um

era um esforço para provar que o tratamento precoce não funcionava, inclusive com estudos falsos, como o famoso estudo do Lancet em maio de 2020 da SG Fre, que falsificou 86.000 prontuários do mundo inteiro. Era uma falsificação grosseira. Por exemplo, na randomização, que é a equalização dos dados para fazer a comparação do do dos resultados, eles botavam que o índice de tabagismo no Brasil era igual da China. Não é verdade? Eles botavam que tinham

dados de 9.000 prontuários eletrônicos da África em 2019 e20. Aonde que tinha isso? Então, eh, fraudaram. Eu junto com o Paulo Zanoto, um grande virologista, professor do do da USP, que também foi perseguido, né, vergonhosamente hora das vacinas. Eh, a USP foi uma vergonha

ainda. É uma vergonha em relação a a essa questão. E eh nós nos juntamos a cientistas britânicos e fizemos uma carta pro Lance pedindo explicações paraa abertura dos dados e depois que os americanos lá falaram que olha não tenho como provar o que eu escrevi. Retrataram estudo até hoje esse estudo falso fabricado que na época foi dito que é a pical do tratamento. Eu recebi isso de vários colegas, né? Depois que eu postei

a a a retratação 15 dias depois do da publicação, silêncio, igual o silêncio que tá agora com o Diário do FALT, cretinos, né? É. Aí o que que aconteceu >> até hoje ações judiciais e do Ministério Público utilizam esse estudo da SESF para justificar ações contra a população. >> N e a gente tá aqui falando de uma cobertura eh que já passou no caso do cobertura jornalística, né? E fica um pouco mais fácil. né? Eh, de fora aqui

com o tempo você entender o que houve, né? Na hora ali, talvez não seja tão simples, a não ser que você cumpra direitinho ali o que exige, né? Exigem os princípios jornalísticos, os interesses jornalísticos que você não abre a mão de de questionar, de ser curioso, desconfiado, de perguntar, de perguntar, de ouvir o contraditório e todos os lados da história. Então, por exemplo, eh vai ouvir o médico que que é contra o tratamento, né? Ouça o Francisco Cardoso, que que sempre foi a favor e tá correto, que é autonomia médica, é liberdade médica. Então, é

importante que vocês entendam eh de que maneira, no caso do jornalismo, de que maneira as decisões são tomadas. Desde que surge ali a a chamada pré-pauta, sugestão de pauta, como é que essa pré-pauta vira pauta, como é que essa pauta é produzida, como é que a história é construída, a história real e o movimento é construída, de que maneira a história vai ser contada, de que maneira chega até você. Então, tudo isso vai est no grande evento que eu vou fazer no dia 10 de setembro, tá? aqui no canal, meu canal pessoal no YouTube, 10 de setembro, sem ser a próxima quinta, a outra quinta, às 8 da noite. E o link, né, para você se inscrever é de graça, mas tem um link para você se inscrever para você receber o lembrete, receber o link, ó, tá aí o QR code para você receber o lembrete, para você receber o aviso de quando esse material não estará mais disponível, que ele não vai ficar disponível muito tempo depois da transmissão ao vivo. E eu espero todos

vocês então no dia 10 de setembro, tá? Para bater um papo sobre jornalismo e como todos nós eh precisamos entender um pouco quais são os processos jornalísticos para que a gente não fique na mão eh de uma imprensa que desistiu de ser imprensa, né? No fim das contas. É isso. Antes das vacinas, eh, Francisco, vamos lá para pro Fecha Tudo o lockdown, né? Da onde veio isso? Eh,

não, pelo que estudei na época, pelo que apurei nas entrevistas que fiz, nunca tinha sido utilizado algo parecido, não nesse nível, né? O que que você pode dizer? Por que que vieram com aquela, né? E e que tipo de consequências isso teve? Porque eu dizia na época, eu sempre perguntava isso, escuta, você confinar todo mundo, as pessoas vão ficar deprimidas, né? né? O consumo de

álcool vai aumentar, tabagismo vai aumentar, a criminalidade ali, violência doméstica vai aumentar, depressão vai aumentar, as pessoas vão eh eh abandonar tratamentos médicos, deixar de fazer exames, que tipo de consequências? Eu sempre perguntava, vocês acham que vai morrer mais gente agora por causa da COVID? Verdadeiramente por causa da COVID, não com COVID, mas ter COVID. Ou vocês acham que depois alguém vai alguém vai calcular o número de mortos pelo confinamento, né? Então, por que que a gente partiu para isso? Algo tão

drástico e de novo, né? Acho que a gente tem já o tempo que já vivemos, como dizia Rui Barbosa, a Francis, já nos dá ali a possibilidade de olhar pros países que não caíram nessa, né? E tiveram um resultado superior, um resultado melhor. >> Bom, vamos lá. É fácil ser engenheiro de obra pronta, né? Só que no caso nós

somos os engenheiros que avisamos que aquele prédio ia cair. O prédio caiu e agora a gente tá explicando porque que o prédio caiu. Eh, o lockdown foi um grande experimento social. Nunca havia sido feito isso na história da humanidade da forma como foi, né? O normal quando você tem uma epidemia de doenças sexiosas acometendo de uma região é você fazer a quarentena, isolar os doentes dos não doentes.

Quando você faz o lockdown e você restringe todo mundo a espaços pequenos mal ventilados para uma doença respiratória, você uniu doentes e não doentes no mesmo espaço. E é justamente isso que o vírus precisa para se multiplicar. Espaços pequenos, pouco ventilados, com muita gente em volta. Não é à toa que cruzeiros, festas de casamento e outros locais que reúem muita gente em ambientes fechados são locais ideais para você pegar vírus e foram os locais aonde começou a propagar a COVID no Brasil. se lembra de uma famosa festa de casamento em Trancoso, cujos o o o o todo mundo que saiu daquela festa, famosos, influencers, tudo, todo mundo saiu com Covid e saiu espalhando para Então assim, numa respiratória, o ar livre é o lugar mais seguro para você ficar.

Uma das cenas mais dantes que eu me lembro da pandemia era a patrulha das praias. Nossa, >> Lacomb, eh, se tiver um, vamos inventar aqui uma hipótese que tem um vírus zumbi mutante que que pega por via respiratória, que você vira um zumbi em 24 horas, o o local mais seguro que eu ficaria para não pegar essa essa essa essa doença respiratória seria na praia. E e dentro da casa ninguém usava máscara, óbvio. E fora da casa usava máscara, onde justamente a máscara não fazia nenhum sentido. Então o que aconteceu com o lockdown foi que ela aumentou a gravidade da doença. Ela aumentou

inclusive a transmutação, a a a transição viral para outras cepas. Video, a cepa assassina que matou 400.000 brasileiros. Ela é uma cepa genuinamente brasileira forjada no lockdown de Manaus. O Brasil era tão incompetente para detectar isso que quem detectou a cepa foi o Japão no início de 2021, quando três brasileiros eh eh vindo de Manaus deram entrada no Japão e detectaram lá que tinha um um vírus COVID e detectaram que era uma cepa nova.

Dias antes eu tinha feito uma live com a LAN Nagle, eh eh aonde a gente já vinha monitorando aumento absurdo de casos de internações em Manaus. E eu falei, nós temos que isolar Manaus eh eh eh de certas eh pontes aéreas, tal, porque alguma coisa tá acontecendo lá, monitorar melhor a situação. E na época vários deputados e e e políticos de Manaus fineram no meu perfil me criticaram, eles sumiram depois, né? Então o o a CEPA Gama surge nisso, era uma cepa altamente letal e com baixo poder de transmissibilidade. Tanto que ela ficou só no Brasil. Você não teve se

pagama nos Estados Unidos, na Índia, no Japão, né? Eh, e países que não adotaram lockdown, como Suécia, como Japão, tiveram impacto muito menor da doença, muito menor. Enquanto no Brasil, que foi bastante eficiente no lockdown, nos grandes centros, mas o lockdown não existia nas periferias, eu sou testemunha disso. Eu tive uma experiência da pandemia diferente dos outros. Todo mundo se lembra da pandemia em casa, né? fica em

casa, né? Eh, eu me lembro da pandemia circulando numa cidade, numa metrópole deserta. Parecia um cenário pós também não deixei de trabalhar. Fui todos os dias trabalhar na Bandeirante. Fazia questão de estar presente todos os dias.

>> Eu me lembro de ser terça-feira, meio-dia, eu tá na rua Augusta e deitar no chão da rua Augusta, porque não tinha nada, era só eu e meu carro. >> Francisco, eu tava na ponte aérea na época, eu trabalhava na Band em São Paulo, minha família tava no >> tinha avião, era pouco, né? Vou te contar, o meu o último voo que eu consegui pegar de São Paulo pro Rio, eu tenho vídeos e eh Congonhas, completamente deserto, Santos Dumon no desembarque completamente deserto. E no último voo eu voei num avião com mais três pessoas, um boing meu, mais três passageiros assim. Depois comecei a comecei a me deslocar paulista sem ninguém nas ruas, assim, eh, era dava medo e eu circulei. Era apocalipse, eu

tinha uma sensação de apocalipse, de fim do mundo. >> Era, a minha sensação é de cenário pós-apocalíptico, parecia um pós eh guerra atômica, tinha nada, tinha folha de jornal voando pela pista da Paulista ali na esquina com a com a consolação ali com a rua Augusta. Eh, eh, e eram e eram coisas bizarras. Esse dia da rua Augusta é que eu tinha encomendado uma torta, um dos poucos estabelecimentos que tinham autorização para funcionar porque vendia comida, né? Porque eles fecharam tudo. E o lockdown também teve

esse essa questão que eu vou falar no fim aqui é disso, né? Aí eh, eu parei, eu parei o o carro, saltei e fui na loja pegar a torta. O cara falou para mim: "Não posso te entregar". Eu falei: "Como você não pode me entregar? Tô aqui, encomendei. A torta tá aí. Não, não

posso. A prefeitura proibiu". Que proibiu a venda da torta. Então, por que que você veio? Não, não, isso. A

prefeitura disse que a gente só pode trabalhar com esquema de drivethrough. É, você tá de sacanagem que você não vai me entregar essa totta. Se alguém me fumar te entregando essa torta janela do carro, entrega você. >> É, não, não. Se alguém me firmar te entregando essa torta aqui, eh, eles vão fechar meu estabelecimento. Aí falei: "O

que que eu faço?" Então, ele falou: "Entra do outro lado da rua, passa aqui, deixa o motor ligado, abre a janela e eu te entrego a torta". Eu falei: "Você tá brincando comigo?" Né? Falou: "Não, não tô". Aí eu entrei no carro, deitei

primeiro na rua Augusto, pedi para tirar foto, né? Deitei no carro, entrei no carro, dei ré, virei do outro lado, motor ligado. Ah, eu tinha que estar de máscara, né? Botei a máscara, né? Que era um ingresso social, que não servia para nada. Abri o vidro, era uma máscara

até de pano, era só que era e era ficção. É, é, realmente era ficção, né? Era uma máscara bonita do do Flamengo, né? Vamos lá. Eu sei que você não não era para você, eu sei que não era. Vamos

lá. E aí o o o cara me deu a torta. Esse foi. E aí eu falava pros prefeitos que eu ajudei na pandemia, cara, isso não faz sentido. E os prefeitos respondiam para mim, Francisco, eh, se tá certo, tal, mas eu preciso mostrar pra população que eu tô fazendo algo. E

por que que a população exigia aquelas medidas? Por causa da mídia. >> É terror, né? Impuseram medo, né? E a imprensa nessa, né? E aí é um

cenário pior. Em 2021, eu e Ricardo Zermão, um médico brilhante, pesquisador, que até hoje tá sendo processado pelo Ministério Público porque descobriu um tratamento para COVID. Aqui no Brasil a ciência é criminalizada. Se você faz pesquisa, você sofre processos criminais. por eu ter publicado um artigo com Zébalos ano passado sobre a síndrome Pois Spike de relatos de caso, eu fui tratado como criminoso pela imprensa. Depois o

Ministério da Saúde teve que assumir que a que a síndrome existia, mas até hoje eles tentam separar a vacina do do da doença como se a Prote Spike chegasse no organismo e falasse: "Ó, eu meu CPF aqui é da vacina". "Ah, tudo bem, beleza. Ó, o meu CPF é natural. Ah, não, você Então assim, coisas loucas, né? a ciência criminalizada e e e a gente foi criminalizado durante a pandemia. Mas aí eu descobri,

investigando com o Ricardo Zimmera, que vários daqueles divulgadores científicos, que a maioria eram de não médicos, eram biólogos, biomédicos, enfermeiros, a quatro, >> também tem muitos sumidos, né, também, né, >> maior respeito pela categoria, mas não por esses que fizeram esse papel, eles estavam na folha de pagamento de um instituto chamado Instituto Serra Pilheira. E aí a gente descobriu que esse Instituto Serra Pilheira era do Grupo Itaú, o mesmo banco que tava fornecendo empréstimos para as empresas que tinham que fechar durante o lockdown. E olha só o o a maior maior sacanagem, né? Eles alegavam que tava emprestando com poucas garantias de crédito porque a empresa tava fechada, mas eles tinham que cumprir esse papel social, mas que por causa disso os juros teria que ser maior. Então eles fizeram empréstimos a juros eh astronômicos eh para milhares de de de empreendedores, empresários para tentarem sobreviver durante a pandemia.

Mesmo assim, vários quebraram. Os que sobreviveram estão até hoje pagando empréstimos a a juros estratosféricos. derivado dessa urgência. Ou seja, a o banco que emprestou para quem fechou a a empresa por causa do lockdown, era o mesmo banco que tava pagando influenciadores via ONG para defender publicamente o lockdown. Se isso não gera um questionamento por parte de todos, eu não sei mais o que vai gerar.

>> É, os mais ricos ficaram mais ricos, né? Eh, >> muitos ficaram ricos, os mais ricos ficaram mais ricos ainda. Isso aconteceu. >> Vários desses influenciadores já tão mais no Brasil. A, a mais famosa, a voz da pandemia na da da Globo, né, aquela que não era médica, tá nos Estados Unidos morando lá.

>> É a le a Leo como era? >> Não, não, essa não foi a voz da pandemia, não. É, é, é uma que não era médica. Tinha uma voz meio de gráa assim, né? um cabelo pintado.

>> Ainda bem que eu esqueci. Não, não vale a pena lembrar. >> É, mas em relação em relação às máscaras, você falou aí das máscaras. Bom, eu também me recusei a usar máscaras. Claro que em alguns momentos você tinha pegar um Uber, eu tinha que eu era obrigado a botar máscara. Depois

teve aquela fase do restaurante, né, que você eh sentado à mesa, você não precisava de usar máscara, mas levantava para ir o banheiro, você precisava botar a máscara. Me lembro na Bandeirante, porque a Bandeirante, o jornalismo da Bandeirante embarcou completamente no não jornalismo, né? eh aceitou tudo que foi imposto sem sem perguntar, sem indagar, abandonou a curiosidade, desconfiança, não promoveu eh debate, confronto de ideias, né? Não ouviu todos os lados da história e e dentro da emissora havia uma patrulha assim. Então, eu era muito patrulhado ali, tinha umas pessoas que estavam ali eh com a função de Lacombi, você é um apresentador, você tem que dar o exemplo, coloque a sua máscara. E aí eu

passei eh claro que no estúdio apresentando o programa não precisava, mas por exemplo, no momento que eu tava na redação e e em reuniões de produção na redação e era uma redação toda de vidro, eu eu tinha lá um casaco que eu abandonei, era um casaco de capuz bem grande. Eu ficava com capuz e sentava estrategicamente de de costas pro pro corredor, pro vidro, né? Porque qual era a utilidade daquilo ali das máscaras? >> Eh eh status social. Eh e a pandemia para muitos virou um propósito de vida.

Eles acharam um um propósito da razão de existência, defendendo as narrativas da pandemia. E aí você passa a tratar ciência e técnica como religião. Aí foi ali que o debate se morreu, né? Eu sou médico infectologista, eu sempre usei máscara no hospital, no consultório, na UTI. Às vezes máscaras mais diferenciadas, como aquela N95, até máscaras mais elaboradas para situações específicas.

E eu nunca tive problema com máscara. Eu tive problema quando eu passei a ver colegas médicos rasgando os livros de medicina para dizer que máscara de pano servia, que a máscara cirúrgica podia ser usada o dia inteiro, que você poderia entrar no ônibus com máscara cirúrgica, que aquela máscara teria a mesma eficácia eh quando você saísse do ônibus. e outras situações que e tendo vários estudos já publicados mesmo antes da pandemia, dizendo que para fins de bloqueio de transmissão viral na comunidade, a máscara era inútil. Na verdade, e tudo que foi feito aumentou a propagação da doença, lockdown, confinamento, isolamento social, né? Não fazia sentido você restringir horário de funcionamento. Você, as pessoas precisam

ir comerciar, precisam ir comer, precisam ir trabalhar, lavar a roupa, comprar não sei o quê, né? ir no supermercado e aí você confina num horário menor de funcionamento mais pessoas no mesmo período. Acreditável isso. >> Então, eh, o Rio Grande do Sul chegou a a a ter a brilhante ideia, né, daquele pusilânime, [limpando a garganta] que é aquele governador de lá, eh, que inacreditavelmente conseguiu ser reeleita. Isso é uma coisa, >> houve redução da trota de ônibus em São Paulo. Me lembro disso.

>> Impressionante, não? No Rio Grande do Sul, ele isolava corredores de supermercados. Pessoal podia comprar o essencial porque eram cobertas, >> porque um imbecil que nem médico era, tava apitando a as doutrinas da da da pandemia lá. Eu tive um amigo, colega gaúcho, que ficou comendo frio durante duas semanas, porque e ele não tinha gás eh encanado em casa, era gás de de bujão e não tava passando para vender. O microondas dele quebrou e ele não conseguia comprar microondas no mercado porque a gôndula dos microondas estava bloqueada porque não era essencial. Eu

não sei como, acho que uma hora derrubaram aquela bizarrice e ele conseguiu comprar um microondas. Eh, eh, repare que se pudesse eles teriam feito verdadeiros getetos, mas o geto aqui era pro desobediente. Sairia pro geteto quem não usa máscara, quem não tomou a vacina, quem não fez isolamento, né? Isso lembra muito uma certa coisa que ocorreu há 90 anos, 80 anos no planeta, né? Bom, você falou aí, você citou o Paulo Zanoto, grande figura, um virologista dos melhores, né?

Entrevistei muito Paulo Zanoto no meu programa na Rede TV, já no Opinião no ar. E eu me lembro que encontrei com Paulo Zanoto já com no período de COVID, ainda com voos. Eu tava vindo do Rio de Janeiro, ele tava vindo de Brasília, de uma reunião em Brasília e eu perguntei a ele, né? Ele falou: "Não, a situação tá complicada, mas e a vacina, doutor?" A vacina vai. Eu tava naquela ilusão de

que era possível, né? se desenvolver uma uma vacina rapidamente segura e eficaz, né? E ele que ali, né, de novo, né, trabalho jornalístico, você ouve um virologista, um cara que tem experiência nisso, e ele te diz: "Não, isso aí não vai vir tão cedo. Se vier, não tome, se vier, desconfie, porque não não vai ser uma vacina de verdade." Então, o que que a gente pode dizer dessas vacinas aí de RNA mensageiro?

Eh, eu vou falar o que o Faut disse no diário, tá? O Falt diz no diário dele, é público para quem quiser ler, que ele sabia que havia sérias dúvidas sobre a eficácia e a segurança das vacinas. em várias passagens do trecho ele fala isso. Ele fala inclusive que ele mesmo meses depois de tomar uma vacina de RN mensageira, ele sofreu um infarto pulmonar, né, que é o >> que ele escondeu, né, >> que ele escondeu, né, ele falava que a vacina abivalente realmente não tinha eficácia, mas queria que o que os virologistas e médicos, um inclusive o prêmio Nobel Franciscollin, né, não divulgassem isso porque iria atrapalhar o esforço da dose booster da bivalente. Se eu tiver que eleger a pior vacina da da da pandemia em relação a custo benefício óbito, foi abivalente, né? Por quê? O

>> porque foi a que eu mais vi causar dano em paciente. >> Mas ela é RNA mensageira também. É, é, é, era bivalente. Era bivalente porque ela foi a a o primeiro booster da vacina da Pizer. Ela pegava tanto cepas originais como uma cepa tecnicamente nova.

A aí depois eu fui entender que essa técnica, se isso eu explico, né, apesar da empresa nunca ter assumido, né, ela tinha uma vantagem porque eles só estudavam a eficiência da vacina pela imunogenicidade, ou seja, quanto de anticorpo que aquilo produz, mas isso é insuficiente para dizer que aquele anticorpo é protetor. E quando eles fizeram a vacina só com a cepa nova, por algum motivo, não tava dando picos de anticorpos relevantes. Eles mantiveram a cepa antiga para dar um booster. Aí eles conseguiram produzir anticorpos relevantes. Só que só aumentou também potenciais efeitos colaterais e na prática não serviu para nada. 12 vacinas em 6 anos. Isso é

vacina. Vacina de verdade é do sarampo. A gente tá tendo aí o surto em São Paulo. >> É porque não não imuniza, né? Vacina assim, tomou vacina, não pega. Aí é da

Covid. Pega, mas não fica grave. Eh, fica grave, mas não é hospitalizado. É hospitalizado. Hosizado, mas não vai para UTI.

>> E morreu, gente. >> Vai paraa UTI, mas não morre. Morreu, mas pelo menos estava vacinado. E esse esse foi o roteiro, né? A vacina do sarampo bloqueio. Bloqueio. Se tomar

vacina de sarampo, a chance de tu pegar sarampo é 1 milhão, 2 milhões, 3 milhões. É raríssimo, né? Ah, do Covid não bloqueia nada. Tanto que era aquela ela era aquela coisa que eu denunciava na pandemia que eram as incongruências, né? Toma vacina e continua usando máscara. Por quê?

Vacina não protege. Toma vacina, mas o não vacinado é que era o responsável por propagar a doença na comunidade. Mas se a vacina era eficaz, não tomar a vacina. Era um risco só para quem não tomou a vacina. Concorda?

Não tem sentido o que não tomou a vacina ser o responsável por botar em risco quem tomou a vacina. Então, para que que serviu a vacina? >> Passaporte vacinal. Absurdo. >> Passaporte vacinal.

Se a vacina funciona, eu não preciso eh isolar os não vacinados, porque eu tô protegido. Eu eu tomei vacina com sarampo, eu tô protegido. Eu não tenho que tomar nenhuma medida para evitar o sarampo. Agora, se eu preciso usar máscara e tudo, se só poderia entrar no local quem tomou a vacina. É porque aquela vacina e a vacina foi tratada erroneamente como tratamento. Vacina é preventivo. Quando

a pessoa tá com pneumonia, eu não dou vacina de pneumonia para ela. Quando a pessoa tá com teta a clínica, eu não dou vacina de tétano para ela. Eu trato a doença. A vacina é para evitar que a pessoa fique doente. >> Não. E as pessoas

>> esse papo de que não bloqueia, mas diminui. Mentira. Não. E foi nessa história estudo do duplo cego randomizado. Mostra isso. Pelo

contrário, o estudo do Qatar publicado em 2022 mostrou inclusive que após essas múltiplas doses, após 6 meses, você tinha um efeito negativo. Eh, eh, Lacomb, efeito negativo, eu vou tentar explicar isso em palavras leigas. Efeito negativo de uma vacina significa que ao tomar a vacina naquela janela de período, você tem mais risco de ficar doente do que se não tivesse tomado. Tá lá. gráfico dois da eu tenho na memória, né? Após 6 meses e no diário do FALT ele

fala exatamente isso, que ele sabia que ao longo das semanas a taxa de imunogenicidade da vacina despencava. É por isso que eles falavam que não tinha eh que não tinha que fazer eh dose de reforço. Aquele famoso Twitter da do Butantã eh falando para uma usuária. Eu tenho todo no dia da mentira, eu sempre republico no Twitter e no Instagram. Esse Twitter do Butantã 100% de eficácia, não morre, não precisa de reforço. Duas semanas depois, o palhaço

da pandemia, João Dória, né, que hoje em dia não consegue andar livre em São Paulo sem ter segurança, porque a população quer agredi-lo, né? Eu não estimulo que façam isso, mas infelizmente você paga pelos seus atos, né? Eh, João Dória anunciou que teria que ter o reforço da Coronavac, ou seja, era tudo uma grande palhaçada, >> uma grande palhaçada. E e a imprensa continua nessa, né? Porque você não vê ninguém questionando pessoas que tiveram reações adversas ou que ou que aparentemente morreram por um problema da vacinação, né? A imprensa ignor não é

que não é que essa não é que a imprensa teria que aceitar, não morreu porque tomou vacina, não. A imprensa teria que investigar os casos, né? Bom, tem casos comprovados de ligação, né? Vamos lá. Vai ser >> lá. Esse ano o Ministério da Saúde eh

foi em maio, maio, em junho, anunciou publicamente a suspensão da campanha de vacina contra dengue, a vacina do Butantã contra o dengue. >> 42 casos de gravidade, >> 42 casos de gravidade com dois óbitos. O Ministério da Saúde acertou. Acertou. Aonde que o Ministério da Saúde errou?

ao utilizar essa vacina do Butantã de forma tão assodada, porque diferentemente da da COVID, ela já tinha alguns anos de estudo, mas ela não tinha todos os estudos de eficácia e segurança feitos. Ainda >> tinha a japonesa, né, que já tava pronta há mais tempo, >> que foi que foi boicotada pelo Ministério da Saúde, que é a única que eu recomendo. >> É que exatamente, mas que ele tomou. >> O Lula tomou, >> ele tomou, ele não tomou do Butantã. O Lula tomou a vacina japonesa e tá, com todo respeito, tava certo. Ele é um

senhor de idade, ele vive exposto, né? Foi c o que não foi certo foi ele esconder do resto do Brasil que ele tomou a japonesa, enquanto o Ministério da Saúde não comprava a japonesa, tá? Eh, e e a COVID, eu nem preciso falar dos números que que a gente viu, né? E até hoje eles não suspendem essa vacina. O Brasil é o único país do mundo que ainda obriga essa vacina.

>> Mas o que eu queria eu queria saber de você é o seguinte, eh eh essas vacinas com RNA mensageiro, elas um dia poderão ser seguras e eficazes ou é caso de abandonar esse processo? >> Eu acho que é caso perdido. Eh, a tecnologia realmente era inovadora e promissora, só que quando você vai pro mundo real, você encontra problemas. Essa tecnologia para ela poder funcionar, ela tem que inativar muito sistemas do corpo humano, senão o corpo humano destrói esse RN mensageiro em segundos. E aí que eu que eu brinco que na verdade a os cientistas da Pfizer e da e da Moderna lá na Alemanha, eles não fracassaram. Eles eles cientificamente

eles conseguiram um grande e eh eh um grande sucesso, tanto que ganharam o Prêmio Nobel, né? Qual foi o sucesso deles? estabilizar o RNA mensageiro eh eh heterólogo, né, para que ele ficasse no corpo humano funcionando. Mas para fazer isso teve que desativar muito sistema de defesa humano. E ao desativar esses sistemas, né? E outra coisa, a

dinâmica da distribuição dessas vacinas. Recentemente a Pfizer abandonou um estudo de vacina eh de RNA mensageiro para gripe e COVID juntas. Mas aqui nos Estados Unidos estão dando essa vacina de RNA mensageiro paraa gripe. >> Não, não para, não é, não é exatamente paraa gripe, tá? É, RNA mensageiro continua sendo apenas para COVID. Eles

estavam dando em caráter de estudo e também uma vacina de RNA mensageiro para vírus essencial respiratório que causa bronquiolite. Essas vacinas foram abandonadas. Adivinha por quê? que tava causado miocardite. Ai ai. Bom, estamos chegando à parte

final e a gente vai tentar, apesar de toda essa desgraça, né, de tudo que a gente viveu de tão absurdo, tirânico, né, tanta gente, tanta gente sofreu e sofre até hoje, né, sofre até hoje. E e a gente vai ver aqui alguns exemplos da da cobertura, entre aspas, que a imprensa fez nesse período de COVID e [limpando a garganta] que, como eu disse, com o tempo a gente entende que aquilo tava tudo errado, né? Eu tentei de todas as formas, no que me foi possível, eh, tentar fazer com que os meus colegas entendessem que era preciso desconfiar daquilo tudo, que isso é básico para um jornalista, desconfiança, curiosidade, perguntas, debates. Então, vamos lá. Tem tem coisas assim, ó. Antagonista. STF nunca proibiu o

Bolsonaro de enfrentar Covid-19. Aí tem uma, essa tinha que tá junta com a do próprio antagonista que que dá a notícia de que o Alexandre de Moraes estava aí, ó. Morais impede Bolsonaro, essa é a primeira. Morais impede Bolsonaro de decretar fim das quarentenas nos estados. E aí em seguida o próprio antagonista, o próprio veículo diz que não, que o STF nunca interferiu. Vamos

para mais. Kauan, pode, pode. É Kauan que tá na na é essa, essa aí a gente tem várias, né? Eh, carnaval, aglomeração à vontade. Bolsonaro de Jetski, ele era presidente na época, a provoca a aglomeração. Bolsonaro passeia

de moto aquática e gera aglomeração de banhistas em praia de Guarujá e Praia Grande em São Paulo. E a Manchete A escolas de samba marcam presença no carnaval com bateria e feijoada nas quadras. Então, aglomeração só o que o Bolsonaro provoca, né? O que as escolas de samba provocam, não é carnaval. Vamos paraa farra aí. Essa a quarta dose da vacina contra

Covid-19 será necessária de CEO da Pfizer. Eu me lembro que alguém fez uma piada, não sei quem foi, se foi o Oi Luís, alguém da área de humor fez uma piada dizendo, eh, comer quatro McDonald, quatro Big Macs por dia é muito bom, diz CEO do McDonald's. É mais ou menos isso. Não tem muita diferença. >> A diferença é que o CEO não comeu os quatro Big Macs e o CEO da Pizer não tomou os 4.

>> É, e ainda que o Big Mac não seja lá tão saudável assim, com Big Max, vai lá, vai ter uma indigestão. >> Com quatro Big Max vai dar uma indigestão máximo. É, >> quarta dose da Covid vai dar problema maior, com certeza. Vamos. >> É, é possível, não é 100% dos casos.

Isso aí também tem calma que tá as duas seguidas, né, que são dois momentos em Oklahoma, que é casos de coronavírus disparam em Oklahoma após comício de Donald Trump e Oklahoma também. Protesto do Black Lives Mara não causaram aumento de casos de Covid-19 e em Oklahoma também. É, é, é impressionante. Tinha uma que eu, que eu fui jogando lá pro Cauan e, e, e, e não deu tempo de organizar, mas a gente vai passar por outras coisas assim, inclusive com o Anselmo Goes falando de Sapucaí. Podemos ir pra próxima? Ah, aí aí é demais, né?

Vidente prevê maior caos da história caso acabe a obrigatoriedade do uso de máscara. Você já tinha visto essa, Francisco? >> Eu me lembro dessa, principalmente porque o vidente na foto não tava usando máscara. >> [risadas] >> Ai, Deus. Vamos pra próxima.

>> Tem um vídeo famoso de vários médicos, use máscara, use máscara, use máscara, mas ninguém tava usando máscara. A única que tava usando máscara era a freira do Santa Marcelina, >> ó, >> que essa tava usando máscara. >> Hidroxloroquina, ivermectina, nada disso pode, mas cannabis pode impedir que humanos tenham COVID. diz estudo. Aliás, gente, eh falando de jornalismo, o jornalista acha que ele pode fazer qualquer tipo de afirmação, desde que ele coloque no fim, diz estudo, né, revela pesquisa. Agora

tem até o diz o leitor, né? Diz o leitor. Então, se >> é o diz o especialista, é é o é o padrão, né? Quem é o especialista? O o especialista que eles selecionam nem sempre é um especialista de verdade. E

se você seleciona um especialista que pensa de uma maneira, você tem que selecionar um especialista que pensa de maneira diferente para que haja ali todos os lados da história, para que você tenha o o debate, para que você possa fazer perguntas aos dois, né, e oferecer pro seu leitor, pro seu ouvinte, pro espectador a conclusão. Eu acho que o mecanismo que a cannabis eh fez para impedir a COVID humano é que o cara fica tão chapado que ele não vai pra festa, não vai aglomerar, né? Fica lá no quarto sozinho. Aí não vai pegar COVID mesmo, não. >> Fica em lockdown. Lockdown mental.

>> É o lockdown mental. Exatamente. >> Olha Kauan, se você quiser botar o QR code de novo na tela aí do evento do dia 10 de setembro dentro do sistema, >> eu vou participar inclusive desse evento aí. É, por favor, Francisco, agradeço. Dia 10 de setembro eu vou fazer um evento eh reconstruindo um caso verdadeiro de cobertura jornalística, decisão por decisão, lá da pré-pauta, da sugestão de pauta até a veiculação do material, 40 anos quase de experiência no jornalismo e conto com vocês todos no dia 10 de setembro, tá? Vocês podem usar

esse QR code para se inscrever, é de graça, tá? É só para você receber o link, receber o lembrete, receber o lembrete de que o material depois da transmissão ali vai ficar um período curto disponível, depois vai sair do ar. Então você pode usar tanto o QR code quanto o link que tá fixado no chat e na descrição desta live, tá? vou percorrer aí esses quase 40 anos de experiência como jornalista para que todo mundo consiga enxergar eh qualquer notícia, qualquer notícia de um jeito que não desliga mais, né? Para que a gente se proteja de uma imprensa, a gente viu aqui ao longo de todo o programa, de toda a live, de uma imprensa que desistiu de ser imprensa. Vamos voltar

lá paraas nossas risadas. Vacinar gráv é muito orelhada. Vacinar grávidas contra Covid protege bebês de serem hospitalizados. Não, não tenho. Existe confirmação disso? Não,

>> não tem confirmação de grávidas que morreram por causa da vacina, inclusive. >> Sim. >> Inclusive a primeira condenação, >> diz isso é o fal, >> inclusive a a primeira condenação no Brasil transitada em julgado contra a o governo brasileiro e uma empresa farmacêutica que fez vacina de COVID foi uma promotora grávida que morreu no Rio de Janeiro em virtude da vacina da Astrazênica. a condenada foi a a Só não sei porque que a Fio Cruz e eh não foi condenada também. >> A já que a a a então presidente da Fioo Cruz, agora candidata Nísia, né, ela tá fazendo campanha, ela poderia reservar uns minutos da sua campanha para pedir perdão pra família da promotora que morreu no Rio.

Ah, eh, a chance de contar essa é histórica, >> não? E da onde >> tirou isso o Anselmo G, né? A chance de contágio na Sapucaí é 50% menor do que andar de ônibus. >> Eu só posso falar o localisou. >> Eu só posso falar o local de onde ele tirou isso depois da meia-noite.

[risadas] >> Vamos pra próxima. Depois dessa. Vamos pra próxima. >> É. >> Ah, estamos em uma democracia, diz Cal sobre blocos de rua de BH. Porque essa

tá conectada com uma outra manchete em que o o que o Calil, ele era e prefeito de Tá aí, ó. Calil diz que vai interditar comércios e prender quem aglomerar em Belo Horizonte. Ele era prefeito de Belo Horizonte, tocou o terror em Belo Horizonte e na hora do carnaval, porque a aglomeração de carnaval não transmite coronavírus, não transmite COVID, entendeu? >> Esse foi um padrão muito comum no Brasil. Sim.

>> Você teve o carnaval em 2020, em pleno surgimento da pandemia, Bolsonaro tentou eh eh eh diminuir, proibiram ele de fazer isso, mas agora dizem que ninguém proibiu ele de fazer nada. Aí teve o carnaval, a coesa explodiu. Em 2021 teve carnaval de novo. Em 2022 teve carnaval. O carnaval nunca foi prejudicado. Até as

Olimpíadas eh tiveram que mudar de ano, né? A Olimpíada de 2020 foi para para pro ano seguinte eh já num num contexto eh diferente, mas o carnaval nunca foi afetado. >> É, não era tudo interesse, né? Tanto que a Globo falou: "Fica em casa, fica em casa, fica em casa, fica em casa". Mas o carnaval, ela tava ali dando maior apoio. Eu me lembro da Copa América que

seria na Argentina e o governo peronista da Argentina não quis sediar mais a Copa América por causa da COVID. O Bolsonaro deu OK para realizarem a Copa América eh no Brasil. A Copa América não era um evento da Rede Globo. Não era um evento da Rede Globo. Acho que era SBT, era uma outra emissora que traduzia.

>> Era o SBT. E o me lembro do Luís Roberto, que é uma figura maravilhosa, tá aí até se tratando de um câncer. sempre me dei muito bem com ele. É um tapa na cara da população brasileira reclamando, protestando contra a Copa América eh ser realizada no Brasil. E aí terminou a Copa América, veio eliminatórias da Copa do Mundo, que era um evento da Rede Globo, né? [risadas] E

aí tava tudo bem. Então >> foi >> o que que o V você vai dizer pra gente assim? É, é muito triste. >> A imprensa, a TV ela perdeu a credibilidade total. televisão lá em casa agora não, praticamente não liga.

Quando liga é para botar no YouTube, Netflix, essa TV aberta, né? Até a Copa do Mundo esse ano eu assisti pela internet. Eh, eh, não quero fazer merchando de ninguém aqui, mas foi uma experiência que interessante, porque agora eu só assisto o jogo de futebol eh eh pela internet, pelo YouTube e eh televisão, essa da Copa América, eu me lembro muito bem dessa situação. Aí depois confrontaram eh o Luís Roberto e outros que fizeram um papel palhaço como esse e e fingiam demência. Nada tinha acontecido, né? É muito triste, muito

triste. Ah, quando a Anvisa mandou, em 2022, a Anvisa mandou botar máscara no avião. >> Aí que que acontecia? Eu para ir do Rio de Janeiro, de São Paulo para Salvador, curtir a folia em Salvador, eu tinha que botar máscara dentro do avião, mas quando eu saí, saltava lá em Salvador, tirava a máscara e ia pra festa, não tinha problema mais. A gente, eu fiz uma nota técnica na época que até na época o Conselho Federal de Medicina usou e que mandou pra Anvisa e que embasou a suspensão da Anvisa. da da do retorno

das máscaras no avião tamanha a bizarrice que era aquilo. >> Ah, porque eles tentaram, é, teve essa volta, realmente, >> foi, eu me lembro disso, infelizmente, depois voltou >> a a Anvisa de escolhida, o Bolsonaro, infelizmente, falhou em escolher seus ministros, vários ministros e vários diretores, né? Mas foi passado nos embarqu ficavam enchendo o nosso saco, a nossa paciência para não ficar na fila muito próximo de quem tava à sua frente atrás de você. Era uma besteiradas. Bom, e tem isso aí, ó. Uma matéria de 4 de

junho de 2021, a outra de 20 de fevereiro de 2022 e você fica o mesmo veículo G1, porque é praticamente impossível tratar COVID com remédios. E aí outro, remédios de ponta contra Covid estão fora do SUS, saiba quais são e veja as perspectivas para o Brasil. Provavelmente era um daqueles medicamentos caríssimos, né? Eh, >> rendesiv, >> é, >> eles estavam falando do rendesivi e do anticorpo monoclonal. É, >> é [risadas] dinheiro, é grana. O

Conselho Nacional de Saúde, que é um órgão político e assessória o Ministério da Saúde, fez um um despacho condenando a nota técnica do CFM e na época da questão do tratamento precoce e tal. Em seguida aprovou uma moção para cristais de floragem de bar, cristais do não sei o quê. Ah, tá aí essa, essa é >> é essa ficou famosa também. >> Tá aí. Mas então vocês vejam, a da esquerda ali de 2021 era uma matéria claramente contrária à hidroxicloroquina, ivermectina, corticoide e tal. E a da direita era uma

matéria tentando eh dizer que remédios caríssimos, com patentes, >> era o era o paxlovid, já me lembrei, era o tratamento precoce da FIP. Paxlovid também era caro, né? >> É, era caro e não tinha nenhum efeito protetor. Usava até o antiviral que se usaem e eh eh para combater o HIV, né? E as pessoas tinham rebote do E aí descobriram que tinha que tomar paxlovia de muito cedo, que era a a a base do tratamento precoce, tomar remédios cedo, né? Era o parlovid.

>> Quando eles dizem pode, >> é, >> vamos lá. >> Todo custa, quando custa R$ 3.000 o remédio, aí pode. >> É, Conselho de Saúde recomenda florais, homeopatia e reik para ajudar no tratamento da Covid-19. Eu fico tentando entender como é que jornalistas sérios caíram nessa conversinha. Não caia você

nessa conversinha de imprensa que não é mais imprensa. Dia 10 de setembro, evento ao vivo, às 8 da noite aqui no canal. Inscrevam-se aí para receber o lembrete. Tem link link no chat na descrição. Essa é essa é ó, tá aí o hisóica. Repara que o jornalista que

escreveu isso doeu um pouco a consciência dele, porque na submanchete ele bota lá ao mesmo tempo que dá a terapias alternativas, órgão é contra o uso da cloroquina por falta de evidência. Ou seja, eu senti que ali o repórter ficou tão, nem aparece o nome do repórter, é, ficou tão envergonhado de ter que fazer essa manchete que ele ainda bota um, né? Mas isso aqui é é essa manchete da Folha é o retrato do que foi a pandemia. Eu acho que esse subtítulo é mais um negócio assim, eu falei bom, para as pessoas não acharem que como eu tô aqui recomendando florais de bar, homeopati reake para elas não acharem que podem tomar >> para dar uma lavada, né? É para eu vou ter que botar aqui um subtítulo que fale, ó, mas a cloroquina não. Acho que

o subtítulo se resume isso, mas cloroquina não. Então mais ou menos isso. >> É eh eh o o que foi feito na pandemia não foi ciência para quem tiver nos ouvindo. >> Não, absolutamente nem jornalismo. >> Nem jornalismo. E isso aqui é a prova.

Essa manchete aí é a prova. >> Vamos para mais. >> Israel tem recorde de casos de COVID não vacinados. são metade dos internados em estado grave e a outra metade, >> isso significa que a outra metade, né, essa também é histórica, né? Detalhe, Israel foi um dos países que mais vacinou a população e a vacina preferencial usada em Israel foi a vacina de RNA mensageiro.

>> Eu tô só eu tô só abrindo aqui o o WhatsApp do Kauan, eh, para quando tiver terminando ele me avisar. Então, vamos lá. Metade vaccinado, metade não vacinado. >> É metade de não vacinado. Logo, né, >> aqui de novo, né, Bolsonaro promove aglomeração com motociata no Rio.

Bolsonaro. Atos reúnem manifestantes contrários a Bolsonaro no Rio, em várias capitais. Eh, atos não houve aglomera. Ah, não, contrários a Bolsonaro não teve aglomeração, eram só atos contra ele. Entendi. Vamos pra próxima.

Sem provas. Bolsonaro atribui perda de empregos a medidas restritivas. Esta é assim, é de uma canalice essa manchete. Como é que você vai imaginar que você vai fechar toda a economia de um país e que não vai haver quebra-quebra de empresas, que não vai haver demissão? Eu eu tenho um amigo Dalton Rangel, que era o chefe de cozinha do meu programa na Band. Ele tinha acabado, ele tinha se

meses que ele tinha aberto restaurante São Paulo, tinha 42 funcionários. Rapaz, foi difícil. Ele, ele teve que fechar o restaurante, ele ficou com uma dívida trabalhista porque teve que demitir todo mundo. Mas que sem provas, pessoa precisa de prova para você dizer, vai fechar tudo, vai dar problema, né, com com perda de vai ter perda de emprego, vai ter desemprego. >> Esse esse sem provas é a assinatura da canalice.

>> Toda vez que eu vejo uma matéria até hoje que sem provas, eu já sei que vem alguma canalice muito forte. Eh, eh, eh, eh, na sequência >> total. Próxima de novo. Agora é quase isso, sem provas, sem dados. Sem dados. Bolsonaro diz que

isolamento pode levar a suicídios e depressão. E aí, eh, eh, é aquela coisa, né? Depressão e suicídio, uma é de 2020, aqui a segunda, ó, depressão e suicídio devem marcar nova onda da COVID-19. Mas assim, é tão óbvio que você confinar um monte de gente, jogar um monte de gente dentro de casa impedido de trabalhar, impedido impedido de conviver com os amigos, ter convívio social, os filhos não podem à escola, é óbvio que você vai ter aumento de depressão e infelizmente você vai ter suicídio. Eh, >> infelizmente, infelizmente, eh, eh, Bolsonaro não soube se defender desse tipo de de >> de campanha, né? Não,

>> e >> ele foi derrotado pela desinformação que fizeram contra ele, contra fake news contra ele durante a Covid, porque a diferença de voto dele, se é que dá para levar a sério que aquilo que foi 2022, a campanha foi absolutamente desequilibrada, a diferença foi muito pequena. Se ele não tivesse sido eh eh bombardeado por mentiras e narrativas, né, com certeza ele não teria eh ele teria continuado ali no Palácio do Planal, né? E você vê que o jornalismo não tinha nenhum compromisso de tentar se proteger dessas acusações. A coisa era liberada, né? Era uma orgia >> essa aí. Eu tenho informação de quanto

custou essa capa aí na época. Chegou a vacina brasileira pela persistência de um homem, João Dória. E aí, olha lá as caixinhas da Coronavac, todas coladas, né? Fizeram uma coisa cenográfica bonita. Custou na época R$ 300.000. Essa

capa foi o que um conhecido meu, né, que que tem contatos jornalista também, que tem muitos amigos na revista, eh disse R$ 300.000 essa capa aí para enaltecer o João Dório. É esse que Francisco Cardoso contou aí que não pode nem andar tranquilamente >> pro São Paulo. >> Se ele andar pro São Paulo sem segurança, ele vai ter problema. >> A vitória da vacina é isso. Isso é uma

canalice de primeira linha, cara. É uma canal. >> Olha, e vamos deixar aqui um disclime. Se a vacina da Covid tivesse bloqueado a transmissão da doença como eles alegavam, a pandemia teria acabado em setembro, outubro de 21. >> Ah, teria teria se estendido também, >> sim, porque se teve a se teve que vacinar a população brasileira toda. 70%

da população foi vacinada com duas doses em setembro de 21, que é o ideal para fazer um um bloqueio de de grande escala. A partir dali, o fato da pandemia ter continuado mostra claramente que o imunizante não não funcionou, né? Aí, mesmo veículo G1, mesma editoria, bem-estar, variante britânica do coronavírus está associada a um risco de morte 61% maior. Sugere estudo, lembre, sugere estúdio, diz, revela pesquisa, diz especialista. Variante britânica não aumenta a gravidade da COVID, nem caso de reinfecção, mas é mais transmissível.

Cara, os caras precisam chegar a uma acordo. É um negócio meio esquizofrênico isso. Podemos ir paraa próxima. E esse sujeito onde anda? >> Desaparecido. É um dos que estavam na

folha de pagamento do da Pfizer, do Itaú, vi suas ONGs, né? Eh, Canal de marca maior por tudo o que ele escreveu de mentira durante a pandemia. E esse artigo autoritarismo necessário, ele entrou paraa história, né? Vejam isso. Se a informação falsa sobre a informação falsa, é ele que tá dizendo, eh, sobre vacinas não for barrada na imprensa e em redes sociais, só uma vacinação compulsória chegaria em proporções suficientes, um apelo autoritário de uma forma ou de outra.

Cara, ah, eu eu recebi o título de cidadão paulistano, né, da Câmara Municipal. Eh, foi o Rinalde de Gílio que que me concedeu, foi a pedido dele. E eu fiquei feliz porque o Atila e a Marino também recebeu e o único vereador que votou contra a homenagem a ele foi o que propôs a homenagem a mim. Então, eu achei, achei bom. Mas procura-se, procura-se.

>> Tem um vídeo famoso do Atila com jornalistas da Globo, né, aonde faz uma live com eles e a acho que foi o Antônio Tabet que perguntou qual era a perspectiva de de mortes que ele via isso nessa época aí de 2020. >> Era de 1 milhão a três, né? Uma coisa assim, né? Ele falava, ele falou de 3 milhões de mortos e aí os jornalistas caíram da cadeira. Eh, e a não sei se foi Natusa Neri ou outra que tava lá, falou: "Ah, eu já sabia, eu já desconfiava, tipo, como se fosse um dado que, né, eh, >> e a Marina falou, tá falado fato."

>> É, então, onde anda essa pessoa deve tá curt ele, ele trabalhou muito bem na pandemia, deve estar curtindo o resultado do seu trabalho. >> Vamos pra próxima. E, eh, isso aí não tem a ver diretamente com o convite, mas é só para vocês verem eh como o jornalismo ele se esbalda de usar isso, sugere estúdio, estudo, revela pesquisa, diz especialista. O jornalismo pode falar qualquer coisa, eh, usando essa formação assim, respirar menos oxigênio pode prolongar a vida. Sugere estudo.

Cara, o que que eu vou dizer? O que que eu vou dizer? dia 10 de setembro, às 8 da noite, dentro do sistema. Eu vou conversar longamente com vocês. É um evento especial eh para falar do jornalismo, para reconstruir coberturas jornalísticas, mostrar como pode havergação de informação, manipulação, deturpação do do de fatos, né, eliminação de fatos e de que maneira todo mundo pode, né, se ligar, né, pode consumir notícia de uma forma eh saudável, né, respirando muito oxigênio.

Então, tá aí na tela o QRCode, né? Eh, vocês podem usar o QRCode, mas tem o link ali no chat e tem o link também, tá aí o QRcode, tem o link no chat fixado e tem o link na descrição desta live também. Você chegou a ver esse estudo aí, Francisco? Esse estudo não existe. É um é um estudo que é um não estudo. Ó,

o que a gente poderia fazer é, já que tá falando de autoritarias necessária, era obrigar o repórter que fez essa matéria a respirar menos oxigênio. Vamos ver como é que >> Boa, boa, boa, >> né? Ele vai, >> tem umas máscaras especiais. Eu tenho os amigos que treinavam com essas máscaras. Tenho >> sim para quem vai fazer exercício em locais sem oxigênio, mergulho, essas coisas, né?

>> Não, esse amigo meu, Igor Leite, era um grande campeão de karatê. treinávamos na mesma academia, de vez em quando ele ia paraa esteira com essa máscara que reduzia eh o a absorção de oxigênio. Era um negócio de maluco, né? Vou pedir emprestada a máscara, depois eu consigo o nome do repórter e mando para ele para ele tentar, né, para ele verificar. É importante que o jornalista tenha certeza das coisas que diz, né? Jogar

tudo em sugere estudo, revela pesquisa, revela especialista. Tem um artigo desses wall da vida aí que eu me lembro até hoje que falava que fezes seria uma opção alimentícia. O que que você pode fazer com fezes? E e a a manchete eram feeses de uma frigideira obviamente montagem, né? Desenho industrial.

>> Tem a ten insetos, né? Eu tenho eu tenho inclusive nesse álbum >> inseto já inseto vai. Eu só não vi nenhum repórter ou esquerdista que defende isso comer inseto até hoje. >> Quando eles vão restaurantes, eles pedem carne, eles pedem, né, bastante carneiro, eles pedem peixe. Nunca vi pedir inseto.

>> É que que que é um reflexo desse consórcio. essa reportagem, essas reportagens são várias reportagens em vários veículos incentivando as pessoas a comerem insetos e assim títulos iguais, textos praticamente praticamente iguais, subtítulos praticamente iguais, que é um reflexo daquele consórcio de imprensa que se formou na época da COVID e de certa forma resiste ainda um pouquinho. Caban tem mais alguma coisa? Não sei se tem mais alguma coisa. Tem mais um que é aquela história da aglomeração. Então evento com sertanejo.

Sertanejos são sempre ligados ao Bolsonaro. Bruno e Jorge tem pessoas aglomeradas e sem máscaras em Goiânia. E escolas de samba, mesma época, tá? Mesma época. Escolas de samba do Rio celebram o dia da consciência negra com feijoadas e shows nas quadras. Isso é um

jornalismo que não é jornalismo. Isso é uma canalice absurda. Absurda. É, acho que nem o Právida em na União Soviética era tão canáia como como foi a imprensa brasileira e americana na na pandemia. >> É, é a única diferença que právida quer dizer, se não me engano, a verdade, né?

>> É. >> E e aí é mais mais ironia ainda, né? Mas >> exatamente triste. Hospital Einstein recomenda que médicos não receitem cloroquina para pacientes com coronavírus. um hospital como o Einstein, eh, jogar contra a autonomia médica e liberdade médica, eu juro a você, Francisco, eu não imaginei que eu veria algo assim na minha vida.

O As fez pior. O As participou de um estudo de um antiinflamatório específico oral, publicado numa das maiores revistas do planeta, que mostrou uma relação positiva do tratamento com esse remédio e redução de mortalidade nos pacientes internados na UTI. Esse estudo foi publicado nessa revista internacional, que é um mérito pros pesquisadores brasileiros, mas apesar do estudo ter sido feito basicamente no Asten, com médicos do Asten, pesquisadores do Asin, publicado no New England Journal of Medicine, o Einstein se recusou a incorporar esse remédio como protocolo de tratamento no próprio AS. Que tristeza, turma. Olha, tô olhando aqui o chat. Eu peço mil desculpas, tem

muitas mensagens no chat. >> Eu vou abrir uma caixinha no meu Instagram, assim que acabar a live as pessoas podem mandar a pergunta por lá, tá? >> Ah, ótimo. Passa aí teu Instagram, Francisco, por favor. >> Eh, eu tenho dois, né? O meu como médica

DR Francisco Cardoso 79, tudo junto. E o que eu uso para as atividades conselhais, podem achar também, é o DR.Fancisco Deline Cardoso, mas eu tô eh esse tipo de assunto eu discuto só no meu no meu Instagram de médico que é o @drfancisco Cardoso79. Vou abrir uma caixinha lá para vocês perguntarem tudo. >> Aliás, eu abri uma caixinha faz alguns dias, não respondi porque a atividade aqui não para. Vou responder primeiro

essa caixinha e depois eu respondo essa que eu vou abrir hoje, >> tá? E o que o que eu posso fazer também, né? Como eu vou ter uma série de lives agora, a ideia é é continuar fazendo as lives, é retomar as lives no canal, eu posso pegar aqui também as perguntas e as dúvidas mais comuns que a gente tem aqui no no chat >> e me manda >> não, a gente faz a gente faz outra live conversar com você. Exato. >> Live das respostas. Vamos fazer aqui.

Aqui é quem sabe faz ao vivo, né? Como dizia diz o Faustão, né? >> É, eu eu fiz uma entrada ao vivo no Faastão. Faustão não foi fácil, não. Foi durante os jogos Pan-Americanos de 2007.

>> É. >> É. E e era um negócio complicado porque eu tinha que dar os resultados de várias modalidades daquele dia de competições do Pan-Americano do Rio, né? E e o então tinha sequência, o o vídeo, o VT era um só, tava tudo colado. Então o o Faustão ia fazendo as interrupções e o que que acontecia? Eu tava num esporte, já tava

no outro e eu tinha que falar daquil. >> Eu não sei, eu não sei se você se lembra, mas a primeira vez que eu te conheci foi quando eu fui na condição de perito médico eh do INSS, que eu sou perito médico federal, concursado, né? Eh, [roncando] aí a gente foi, eu fui lá falar sobre alguma coisa de de NSS, não sei o que no Bom Dia Brasil, né? E aí me deixaram sentado do teu lado ali no estúdio do fundo até me chamar ao vivo para pra bancada. Foi ali que eu conheci você pelo >> É isso. Eu tenho uma lembrança vaga

disso. Eu eu achei que você fosse me comprometer. >> Não, não, não, não, não, não, não fala. É, exatamente. É, >> não, calma. Vai ficar chato. Só

rapidamente para explicar. Eu conso, ele é ele trabalha com Dr. Roberto Zebalos, que também é um dos meus médicos. Eu tava em consulta com Dr. Zebalos, já com uma cueca apenas. Eu já

tinha entrevistado o Dr. Francisco algumas vezes, mas não o conhecia pessoalmente, exceto nesse encontro muito breve lá no no Bom Dia Brasil. E o Dr. Francisco entrou e eu tava naquela situação, gente, vou fazer o quê, né? >> Nem falo, eu nem falo qual era a cor da cueca, né? Foi mais

>> era uma, era uma uniclô. Mic que imitava jeans. Olha que coisa gay. Negó >> total. Tô normal, não tem nada contra não.

Tranquilo. Respeito muito, né? >> A Monarque tá aí, né? >> É, >> deixa para lá, deixa para lá. Passou.

Passou. >> Dr. Francisco Cardoso, muitíssimo obrigado mais uma vez pela conversa, pelos esclarecimentos. Espero que a gente tenha eh despertado muita gente, né? Não apenas o o público de um modo geral, né? audiência de modo geral, mas,

pô, médicos, pelo amor de Deus, jornalistas, pelo amor de Deus, né? Vamos, vamos trabalhar eh dentro daquilo que os princípios médicos, os princípios jornalísticos determinam, né? Chega essa historinha de aceitar a tirania e não reagir e não fazer nada. Francisco, muito obrigado, até a próxima. Tudo de bom para você.

>> Foi um prazer, uma honra, tá? E eu vou fazer abrir a caixinha aqui agora. Eh, e mas vamos fazer outra live, tá? Tô à disposição. Ainda vai rolar muita água nessa história aí do no Diário do Falso aí.

>> Tá. Passa de novo rapidamente o Instagram que é para onde as pessoas têm que mandar. @droutor, né? Dr drancisco Cardoso. Tudo com s9, tudo junto, >> tá? Ótimo. Muitíssimo obrigado. Eu tenho

recado final aqui, mas você tá liberado. Muitíssimo obrigado. Tudo de bom. Um grande abraço. >> Obrigado, Lacombi. Até a próxima.

>> É isso, turma. Muito obrigado a todos vocês, tá? Eh, foi emocionante aqui. Eu tava lembrando do início do meu canal aqui no YouTube. A primeira live tá chegando a 2 milhões de visualizações.

Me lembro que eu não sabia nada, não entendia nada do YouTube. Foi foi muito estranho. Eu fiz uma live com Alexandre Garcia, foi uma ideia minha juntar três gerações, né, de jornalistas. Então, Alexandre Garcia, Caio Copola e eu, me lembro que o Alexandre Garcia inclusive falou: "Puxa, Lacomb tem idade de um dos meus filhos e Caio Copola tem idade de um neto meu." Então, eram realmente três gerações ali falando de jornalismo, falando da situação do Brasil naquela época de COVID, inclusive tá chegando a 2 milhões de visualizações, né? E depois

já faz 5 anos, né? Fazia 5 anos que eu não fazia nenhuma nenhuma live aqui no canal. Tô de volta. Espero manter aqui um um ritmo eh mais constante de lives. Muito obrigado a todos vocês. E último

recado, não esqueça, dia 10 de setembro, 8 da noite aqui no canal, tá? Eu vou mostrar que existe um jeito diferente, né? Um jeito, eh, eu diria correto, né? De ler, de consumir notícia, né? Eh, olha, não dá para confiar em qualquer informação. A gente passeou aqui por

vários exemplos ao longo desta live e eu conto com todos vocês paraa gente fazer uma imersão em quase quatro décadas de jornalismo, puxando grandes coberturas, né, entendendo cada processo do jornalismo, de que maneira eh o jornalista pode trabalhar ardilosamente para nos enganarmos. Acho que todo mundo tem que tá preparado para evitar isso. Tem período eleitoral aí, eh, vem muita mentira para variar, como sempre por aí, vem muita narrativa falsa, né? Então, eh, estejam preparados para enfrentar esta, como eu costumo dizer, esta imprensa que desistiu de ser imprensa. Então, tá aí o Qcode na tela, tem o link para inscrição neste evento que é gratuito, mas o link é importante que você vai receber ali o lembrete, eh, você vai receber o link no dia, você vai receber também o lembrete de que aquele conteúdo não estará, se você não conseguir acompanhar ao vivo, que aquele conteúdo não estará mais disponível no canal. Então, eh, vale muito a pena. use

o Qcode ou clique no link na descrição ou clique clique no link que tá fixado no chat pra gente se encontrar de novo para falar de de jornalismo e de que maneira o jornalismo eh pode influenciar a nossa vida sobre todos os aspectos e de que maneira a gente tem que estar eh protegido para esse tipo de influência. Muitíssimo obrigado a todos vocês. Até a próxima. Boa noite,