---
video_title: "DESISTA DE SER UM BOBALHÃO - a minha coluna na GAZETA DO POVO"
video_id: jiLoczVH5cQ
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jiLoczVH5cQ
video_date: 2026-03-15T14:01:07+00:00
video_description: |
  Depois de tanta mentira, de tanta narrativa mal ajambrada – sobre o 8 de Janeiro, a covid –, parece que agora chegamos ao limite da “ingenuidade”, talvez tenha terminado a energia para esforços exaustivos que respaldem absurdos, historinhas mal construídas. Dona Vivi, com seu contrato milionário com o fraudulento Banco Master, parece, fez algo de positivo para o Brasil: irritou até os bobalhões e balançou um punhado deles.
---
Quem gosta de ser roubado, injustiçado, feito refém? Nem o maior dos masoquistas. E quem gosta de ser tratado como trouxa, nem o maior dos panacas, mesmo alguém que tenha consciência da sua condição de mané. E assim estão sendo tratados já faz muito tempo todos os brasileiros. Somos espoliados, perseguidos, oprimidos, sequestrados e ainda temos que aguentar o assinte. a

petulância de bandidos que nos tratam como otários irrecuperáveis. O caso da advogada mais cara do Brasil, Viviane Barce de Morais, é o mais recente nesse enredo Enojante. O contrato de R9 milhões deais entre o escritório da mulher do ministro do STF, Alexandre de Moraes, e o Banco Master, não existia, não. Tudo não passava de uma invenção. Depois passou a existir, mas era sigiloso. Agora, de repente resolveram

listar serviços prestados por dona Vivi à instituição de Daniel Vorcaro. Foram 94 reuniões, 36 pareceres e a produção de um código de ética todo atrapalhado. Há cerca de 3 anos, o então ministro da justiça, Flávio Dino, hoje no STF, percorreu o caminho semelhante no caso do 8 de janeiro. Primeiro, ele se recusou a entregar imagens feitas pelo circuito de segurança do Ministério no dia da manifestação, porque isso poderia prejudicar as investigações. Afirmou que precisava pedir autorização a Alexandre de Moraes. Depois forneceu imagens de

pouquíssimas câmeras e ficou de buscar mais material. Em seguida, afirmou que já tinha entregado tudo e que o restante tinha sido apagado. Pelo jeito, uma regra contratual para liberação de espaço de gravação só valia para câmeras específicas. Nesse torneio para criação e adaptação de narrativas, não posso me esquecer do período da COVID. As vacinas desenvolvidas a toque de caixa a partir de uma tecnologia nova foram tão desejadas. Primeiro, juraram que elas

evitariam a transmissão do vírus como uma vacina de verdade. Depois adaptaram o discurso: "Elas vão impedir quadros graves". E veio outra alteração. Elas vão impedir a internação até chegarmos à versão final. Quem tomar não vai morrer.

Tantos bobalhões acreditaram em tanta loucura naquele período de Covid. Tantos bobalhões acharam normal que Flávio Dino não tenha tido a preocupação de preservar todas as imagens feitas no 8 de janeiro pelo circuito interno de segurança do Ministério da Justiça, até que agora talvez tenhamos chegado ao limite da ingenuidade, talvez tenha terminado a energia para esforços exaustivos que respaldem absurdos, mentiras mal construídas por variadas razões. Então, se dona Vivi fez algo de positivo ao Brasil, foi irritar até os bobalhões e balançar um punhado deles.