---
video_title: "LULA, SEU DEDÃO E A TORCIDA CONTRA O BRASIL"
video_id: qdEyq-q7vwI
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qdEyq-q7vwI
video_date: 2026-07-07T17:07:29+00:00
video_description: |
  Mostrar o dedo do meio, como fez há poucos dias, é comportamento usual do Lula. Mesmo que ele não faça o gesto concretamente, é assim que age desde que entrou para o sindicalismo e depois para a política. O Brasil e os brasileiros não importam para o petista. O que importa é levar as eleições e atingir seus objetivos pessoais. Por isso, Lula torce para que os Estados Unidos adotem tarifas pesadas contra produtos importados do nosso país. Para posar de vítima, para dizer que “defende a soberania nacional”, que luta contra o “império estadunidense”. Flávio Bolsonaro, sim, ele está fazendo de tudo para evitar o tarifaço e proteger nossos setores produtivos.
---
O Lula pode até ter mostrado o dedo do meio, né, num evento há poucos dias. Agora, se ele não tinha feito esse gesto antes, concretamente, é isso que ele faz todos os dias, mesmo sem fazer, desde que entrou pra política ou talvez antes, desde que se tornou sindicalista, né, e não tava nem aí pros trabalhadores, pros metalúrgicos. Ele tava pensando nele, no que ele podia levar em cada acordo com os patrões. O Lula, ele mostra o dedo do meio pro Brasil e pros brasileiros faz tempo. Em época de eleição, só fica pior. Ele

mostra o dedão. Quando ele solta um pacote de bondades de R 403 bilhões de reais com a economia do país já em frangalhos, ele mostra o dedão quando inaugura canteiro de obras, túnel de irrigação sem uma gota d'água. Ele mostra o dedão quando diz que o Brasil vive o seu melhor momento econômico, quando ele se inclui entre os pobres, né, com patrimônio declarado, declarado, é importante frisar, de quase R milhões deais. O Lula mostra o dedo do meio quando faz o diabo para levar mais uma eleição. Repara que eu não falo vencer, né? Eu

falo levar. E essa campanha abeta inclui a torcida para que os Estados Unidos adotem tarifas pesadas sobre produtos importados do Brasil. Para começar, vamos lá. Esse estudo do escritório de comércio dos Estados Unidos que recomendou o tarifaço, começou há cerca de um ano. E dos sete pontos listados para adoção das taxas, quatro t ligação direta com governos do PT. Falta de

combate à corrupção, falta de combate à falsificação em pirataria, ao desmatamento e acordos assinados pelas administrações petistas com México e Índia que prejudicariam os Estados Unidos. O Lula, gente, sempre se posicionou contra o governo americano, né? Ele tá ao lado dos inimigos dos Estados Unidos, dos inimigos do Ocidente. Eh, ele finge, finge que quer negociar, mas não dá a mínima para as demandas americanas. Por que não fazer como o Japão, a Coreia do Sul, a Índia, a União Europeia, como todo mundo que sentou para conversar com Trump e saiu com o acordo é tão difícil porque o Lula torce pela adoção das tarifas contra os nossos produtos. Ele

não tá nem aí pro Brasil e pros brasileiros. Tanto que ele resolveu não participar das audiências para discutir o tal relatório do escritório de comércio dos Estados Unidos. Ele mandou apenas observadores e essa turma compareceu meio que com pompom nas mãos, né, no estilo te leader, quase cantando uh é tarço. Uh, é tarço. O Lula, ele quer pousar de vítima, né?

Ele acha que esse discursinho de que defende a soberania brasileira, de que luta contra o império estadunidense, que isso dá voto. E enquanto isso o Flávio Bolsonaro se juntou acertadamente aos empresários brasileiros, aos nossos produtores rurais e veio aqui pros Estados Unidos defender os nossos interesses. Qualquer pessoa decente tem de agir como Flávio, né? Trabalhar para impedir e mais tarifas sobre os produtos do Brasil. e importados pelos Estados Unidos. Aí eu dou de cara hoje com o

editorial Patético da Folha de São Paulo, sempre ela, né? E o título é: Política de coersão dos Estados Unidos empurra Brasil para parceria com a China. Ora, ora, o Lula não precisa de nada nem de ninguém para entregar o Brasil à China, que é nosso principal parceiro comercial. Desde quando? Desde 2009, quando o Lula tava no segundo mandato, né? O Lula é admirador

declarado do Estado comunista chinês. E aí basta olhar a lista de países pelo mundo que se entregaram à China, né, e se tornaram reféns do regime que hoje tem à frente o ditador Xinping. Eh, considerar que os Estados Unidos são o vilão e a China o mocinho é coisa de gente que não merece nenhum respeito. muito menos uma assinatura no caso da Folha e muito menos um voto no caso do Lula.