---
video_title: "VOCÊ PAGA A MILITÂNCIA DO PT"
video_id: 89jPOz-7ftU
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=89jPOz-7ftU
video_date: 2026-06-11T20:46:40+00:00
video_description: |
  Pagar imposto não é nada agradável. Pelo menos, se eles fossem bem empregados... Quem está feliz de saber que nossos impostos bancam artistas e influenciadores apoiadores do Lula? Sim, é o nosso dinheiro que mantém a estrutura de propaganda do governo petista, agências de comunicação, produção dos conteúdos enganosos, compra dos espaços publicitários, cachês e até o salário do marqueteiro André Janones, que está treinando os militantes lulistas. Milícia digital? Gabinete do Ódio? Isso quem tem é o Jair Bolsonaro.
---
O Brasil é um país pobre, que se acha rico. É só olhar a máquina que mantém os nossos poderes, executivo, legislativo, judiciário. E eu nem acho os salários dos políticos e dos magistrados altos. Eh, claro, não comparando com que o brasileiro médio ganha, né? Problemas são as mordas, os penduricálios, os extras. E quem banca isso tudo? Os

pagadores de impostos. Você tá contente em custear, por exemplo, o trabalho dos advogados da Defensoria Pública da União, que vão defender o Alexandre de Moraes no processo movido contra ele aqui na Flórida pela Rumble e pelo grupo de mídia do Trump. E o que dizer da advocacia geral da União que processa jornalistas? Esses jornalistas, olha a situação, como pagadores de impostos, eles bancam os salários dos advogados que os processam. É lindo isso, né? Agora a gente fica

sabendo que artistas e escritores apoiadores do Lula, puderam se hospedar na embaixada do Brasil em Roma. As cantoras Fafá de Belém e Mônica Salmaço, os escritores Marcelo Rubens Paiva e Aline Bei estão na lista. Esses, além de terem ficado na representação diplomática na Itália, viajaram com recursos do Ministério das Relações Exteriores para promover a cultura brasileira no exterior. Olha, a manutenção das embaixadas e dos consulados brasileiros e também das residências oficiais no exterior custou no ano passado mais de R0 milhões deais e os pagadores de impostos certamente ficam felizes em proporcionar isso tudo. Claro que os impostos também são muito bem empregados quando bancam a contratação de agências para cuidar das redes sociais do governo Lula, R 98 milhões deais. E só não é mais porque a

primeira licitação de 200 milhões foi anulada por suspeita de fraude. Claro que nós pagadores de impostos ficamos felizes em entregar ao Lula R 130 milhões de reais para anúncios do governo na internet. Claro que a gente aprova o pagamento milionário de cachês para artistas e influenciadores que fazem propaganda do governo petista. E também gosta de saber que nossos impostos bancam o salário do deputado federal André Janones, que tá aí dando treinamento pra militância do PT. E a tática, qual é?

O Janones diz que não é mentir, é criar cortinas de fumaça, é desviar o foco. Então é não falar do que realmente importa, do que é relevante. Em suma, é não debater. E ele acha que isso é defesa da democracia. O Janoni jura que não mente. Ele diz que blefa, que gera

dúvida. Tá no livro dele. [limpando a garganta] Eu manipulo a informação. Antes de dar a informação, eu faço um jogo de palavras para levar o eleitor a entender que estou dizendo algo, mas estou dizendo outra coisa. Isso é uma virtude. Isso respeita a

ética, a moralidade. O próprio Janones responde: "Meus métodos são questionáveis?" Sim. Eticamente duvidosos. Sim. E esse é um

dos marqueteiros do Lula, um parlamentar que foi denunciado por crimes decorrentes da prática de rachadinha no seu gabinete. E para não responder por Associação Criminosa Peculato e Corrupção Passiva, ele fez um acordo para devolver à Câmara dos Deputados mais de R$ 130.000 e ainda pagar multa. E eu fico me perguntando se o Janones de hoje chamaria o Janones de 2022 de mentiroso. Porque em junho daquele ano ele disse o seguinte numa entrevista: >> "No governo Lula era uma roubalheira e só a bandidagem do PT que tinha acesso a isso. Era pior. Hoje, pelo menos, a

imprensa tem acesso, a imprensa bate, o STF responde. E a gente nessa discussão idiota de achar que só tem dois lados, vamos ficar sobre a rubrica do orçamento secreto ou vamos voltar igual era? Eu faço a diferença no meu mandato. Eu não roubo. Eu não recebo propina, eu não tenho orçamento secreto, eu não me vendo pra quadrilha do PT, eu não me vendo pra quadrilha do PT. Quando o PT aparelhou a

máquina pública, ele fez isso, ele criminalizou. Por isso ele ficou no poder 16 anos, aparelhando o estado, beneficiando os apaniguados. Essa quadrilha que assaltou o Brasil durante 14 anos. E o que dá para dizer, né? Quem tem milícia digital é o Jair Bolsonaro.

Quem tem gabinete do ódio é o Jair Bolsonaro. O Lula tem comitês populares que fazem luta comunicacional. O Lula tem patrulha virtual. O Lula tem porta-vozes digitais, tem os MAVE militantes em ambientes virtuais. E, infelizmente, grande parte disso é bancada pelos pagadores de impostos. M.