---
video_title: "A REAÇÃO DA IMPRENSA MÍNIMA AO RELATÓRIO DA PF"
video_id: EMKdfNHmLX0
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EMKdfNHmLX0
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  Parte da imprensa saiu em defesa do Alexandre de Moraes. Parte da imprensa está pedindo que ele saia do STF. Parte da imprensa está fingindo que só descobriu agora que há abusos, arbítrios e ilegalidades sendo praticados no Brasil. Como salvar jornalistas que abandonaram seu ofício e abandonaram o Brasil? Depende de todos nós.
  
  No dia 10 de setembro, às 20h, faço um evento aberto aqui no canal. Vou mostrar como a notícia é produzida por dentro, o que decide o que vira manchete e o que fica de fora, e como reconhecer isso sozinho em qualquer veículo. Sem custo, aqui mesmo no YouTube. Inscrições em: https://www.metodolacombe.com/yt
  
  Instagram: @luis.lacombe
---
Eu tô acompanhando aqui a cobertura que a imprensa tem feito do caso Morais, eh, de tudo o que foi revelado ontem pelo relatório da Polícia Federal, Daniel Vorcaro e não o Alexandre de Morais até aqui é o investigado. Que isso fique claro, há jornalistas tentando ignorar isso. O celular periciado foi o do Daniel Vorcaro e não o do Morais. Ainda não se teve acesso às respostas do ministro ao ex-banqueiro. Mesmo assim, a turma da Globo News ontem com a Natusa Neri à frente tava tentando deduzir o que o Morais teria respondido a cada uma das mensagens que ele recebeu do Borcá e sempre procurando dar uma passada de pano. Isso não é jornalismo, não é. O

Wall fez algo parecido, portal escolheu de forma enviezada um especialista e a manchete é Morais e Vorcar concluir que há crime é precipitado, diz professor. E o que alguns jornalistas, entre aspas, estão tentando fazer, na verdade, é concluir que não há crime. Primeiro, o novo Reinaldo Azevedo, antigo, era bem melhor, né? aquele que escreveu o livro O país dos petralhas. Mas agora, agora tá difícil. Olha o que o Reinaldo disse

sobre o Alexandre de Morais ter feito a revisão final do contrato entre o escritório de advocacia da família, da família dele, com o Banco Master. >> Alexandre revisou o contrato. Eu poderia simplesmente perguntar do ponto de vista, poderia não, do ponto de vista legal. Posso perguntar e daí? E daí, Reinaldo, que a magistratura é uma coisa, a advocacia é outra. Um

ministro do Supremo não pode revisar um contrato particular e ainda um contrato que envolve o escritório da família dele e com a desculpa de que ele precisava verificar a questão do compliance se não havia nada que fosse incompatível com a atuação dele no Supremo. Ora, tenha santa paciência. Teve gente, teve um colunista do portal 247, Eduardo Guimarães, é o nome dele, que chegou a noticiar que esse contrato nem existia. Isso foi no fim do ano passado. A manchete é: R9 milhões de reais da mulher de Morais não existe. E o subtítulo é o seguinte:

Supremo e Morais silenciam anteavalanche de ataques ao ministro porque preparam resposta sobre contrato. Então foram de o contrato não existe para o Morais só conferiu o contrato no computador dele. Isso foi provado para ver se não tinha eh problema de compliance. Não dá, não dá. Agora a Daniela Lima, ela não tem uma versão decente no passado, não, tá?

Sempre errou. E olha a manchete do Wall. Dani Lima. Ministros dizem que André Mendonça instaurou Vale Tudo no STF. É isso aí. Alexandre de Morais, que

coleciona abusos, arbítrios e ilegalidades desde 2019, ele não instaurou um vale tudo no Supremo. Não, nunca. Nunca. Ele não rasgou as leis para perseguir um grupo político. Não. O

errado é o André Mendonça. Numa boa, é difícil manter a calma diante disso. É muito, muito difícil. E a Daniela Li escreveu o seguinte: "A expectativa agora é sobre a manifestação de Gonê. A expectativa é que ele elenque o que tem sido chamado de falhas procedimentais do relator do master. Gente, o Paulo Gonê

tá todo implicado no relatório da Polícia Federal divulgado ontem. Ele não pode atuar nesse caso. Ele tem que ser investigado. Ele, o Morais e o diretor-geral da Polícia Federal, o Andrei Rodriguez. Outra que nunca fez jornalismo, Mônica Bérgamo, da Folha de São Paulo. Olhe a manchete do texto

dela. Mendonça atropela Rito para beneficiar Flávio Bolsonaro e abrir inferno ao STF, dizem ministros. É a mesma historinha da Lava-Jato. O problema não é a corrupção, é o combate à corrupção. Por favor, não chamem a Mônica Bérgamo de jornalista. Não façam

isso. E claro que já estão tentando jogar o Flávio Bolsonaro nesse rolo todo, né? Tem várias matérias falando de novo do financiamento do filme sobre o Jair Bolsonaro na Folha de São Paulo, no Globo, no Estadão e também tão tentando ligar o André Mendonça, o André Mendonça ao Daniel Vorcaro, saiu no Estadão. Mendonça admite ter recebido Vorcaro em instituto em São Paulo, mas diz que não tratou de master e banco central. saiu também na carta capital, saiu também na CBN. Todos esses veículos de imprensa,

se é que podem ser chamados assim, né, passaram anos, pelo menos 7 anos, dando apoio a tudo de errado que o Alexandre de Morais fazia. Isso ficou escancarado quando essa imprensa, que desistiu de ser imprensa, considerou que o bolsonarismo tinha sido derrotado e passou a pedir que o STF voltasse à normalidade, ou seja, voltasse a respeitar as leis. Peguei três editoriais. Estadão, o Supremo precisa voltar à normalidade. Subtítulo: Uma vez encerrado o julgamento dos golpistas, não haverá mais desculpas para que o STF conserve os poderes excepcionais que invocou para enfrentar ameaça à democracia.

Folha de São Paulo. Sob Faquim, Supremo precisa buscar a autocontenção. Subtítulo: Concluído o julgamento que condenou o Bolsonaro, corte deve abandonar ativismo, heterodoxias e excessos. O Globo, a retomada da normalidade. Esses editoriais são vergonhosos, né? Eles deixam claro que

as leis foram rasgadas com o apoio de boa parte da imprensa e tudo para defender a democracia. Tendo artigos também que, meu Deus, Joel Pinheiro da Fonseca na Folha, nossa democracia só sobreviveu graças a Alexandre de Morais e as Forças Armadas. Esse é de junho de 2023. Em julho de 2025, a escritora e roteirista Tati Bernard publicou também na Folha isso aí. Xandão, pega no meu cartão. E aí eu me lembro dos cartões de

crédito do Banco Master que os filhos do Morais tinham com limite de R$ 300.000 cada com faturas pagas pelo Daniel Vorcaro. E ninguém pode esquecer essa capa da Istoé, o fiador da democracia e essa outra da revista Veja, a Muralha. Agora, depois de 7 anos sendo cúmplice da tirania que tomou conta do Brasil, parte da imprensa começa a mudar. saiu no Estadão. Está cada vez mais difícil

justificar que não vivemos numa ditadura do judiciário. E tem gente que, pelo jeito, tava hibernando. Gente que nunca reparou na atuação do Alexandre de Moraes em muitos casos como acusador, investigador, juiz e vítima e também responsável pela análise de recursos contra decisões dele próprio. Prepare-se para ver um trecho da Globoch. >> Eu tô muito impressionada porque assim, as pessoas que vão analisar esse caso são as pessoas que são citadas, estão envolvidas >> nessas mensagens. É, é muito, é, é uma

situação, eu nunca tinha visto isso. >> É muito complicado, nunca tinha visto, tudo muito >> nada acima deles. >> Talvez por isso eles se achavam tão intocáveis, tão aí >> blindados, tão protegidos. É muito inédito, muito inédito. Isso acontece há 7 anos e nenhum desses jornalistas percebeu porque eles eram a favor das ilegalidades. Eles eram cúmplices. Eles

nunca enxergaram e ainda não enxergam as vítimas do Alexandre de Morais, que são milhares. Agora eu quero mostrar as capas de hoje dos ainda três principais jornais do país. Manchete da Folha. Vorcar o consultor Morais sobre fuga dois dias antes de prisão indica mensagem. Estadão. Mensagens escancaram relação

promíscua entre Morais e Vorcaro. O Globo na segunda tenho de estar fora perguntou Vorcaro a Morais dias antes da prisão. O mais importante são os editoriais, né? Folha de São Paulo. A Morais cabe a renúncia. Estadão. Morais tem de sair do

Supremo e o do Globo mais leve de todos. STF deve cobrar explicações urgentes de Morais. Bom, o Edson Faquim, presidente do Supremo, leu uma nota sobre o caso hoje de manhã. em momentos de especial gravidade. É dever de todos preservar a integridade do Supremo Tribunal Federal, a autoridade de suas decisões, o respeito à suas normas e, acima de tudo, a confiança da sociedade na instituição.

Os indícios reclamam o devido encaminhamento institucional, circunstâncias relacionadas, de um lado, a atuação processual e, de outro, a sérios elementos de fato que exigem desta presidência serenidade, responsabilidade e firmeza. A elevada autoridade do cargo não confere privilégios, mas impõe deveres, limites e responsabilidades que devem ser observados com absoluto respeito à Constituição, às leis e ao Supremo Tribunal Federal. Nos próximos dias, concluída a análise necessária dos fatos e os procedimentos institucionais pertinentes, esta presidência anunciará no tempo devido e sem precipitação, as medidas cabíveis e necessárias. E a gente pergunta do Senado, era de lá que deveria vir uma resposta dura, dura ao que a PF expôs. Até agora, o Davi Columb tem resistido a pressão para abrir um processo de impeachment de ministros do Supremo, não só do Alexandre de Moraes. O alcolumbre é mais

uma figura, né, que só faz mal pro Brasil, pro Brasil de verdade. E sobre a imprensa, que que eu posso dizer, né? Eu não acredito que ela vá se endireitar de uma hora para outra, né? Principalmente porque os jornalistas mais jovens, eles chegam da faculdade já envieszados, né? Achando que devem atuar como militantes.

Então, cabe a vocês, cabe a cada um de nós saber diferenciar quem faz jornalismo de verdade de quem não faz. É nisso que eu tenho me concentrado desde 2019, né? O que eu vou continuar fazendo, continuar fazendo de forma incansável.