---
video_title: "Os mais enrolados com Vorcaro - a minha coluna na Gazeta do Povo"
video_id: rtoMhTZ1mQw
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rtoMhTZ1mQw
video_date: 2026-05-19T21:00:50+00:00
video_description: |

---
Confesso que tomei um susto quando vigente de direita, cobrando de jornalistas de verdade um comportamento adotado a muitos anos pela imprensa que desistiu de ser imprensa. A ideia era calar sobre os contatos entre Flávio Bolsonaro e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Cobrar o quê? Para quê? Deixe isso para lá. Era uma ideia mais ou

menos como a lançada em 2020, em plena eleição para presidente dos Estados Unidos. Donald Trump tentava a reeleição contra Joe Biden quando vazou a história do laptop de Hunter Biden, filho do adversário de Trump. Falcatruas à déma potência. E o que fez uma turma que incluía o genial Felipe Neto? Partiu para o mesmo. Deixe isso para lá.

Estamos em plena campanha e isso pode beneficiar o Trump. Não estou fazendo equivalência entre o bandido Hunter Biden e o senador Flávio Bolsonaro. Estou explicando apenas que um jornalista não pode enterrar uma pré-pauta sem uma avaliação mínima, preocupado com as possíveis consequências do tema. Não é jornalista aquele que aposta numa história e engaveta outra com o intuito de prejudicar alguém ou um grupo político e beneficiar outro. jornalista que se rende a isso, que tem uma causa, é refém de si mesmo e inevitavelmente se anula.

Não dá para chamar de imprensa veículos movidos por interesses que não sejam os jornalísticos. E não me venham com essa história de tornar o mundo melhor, de agir como um educador, um tutor, um consertador do planeta em todas as áreas todas. Esse é um pensamento infantiloide de alguém que não tem a menor ideia da importância de ser humilde. E a vaidade, como dizia o professor Olavo de Carvalho, é um erro de inteligência. Infelizmente, há alguns anos já, a arrogância e a prepotência tomaram conta do jornalismo. Não tentem florear,

inventar causas primeiras para o jornalismo. Os objetivos de um jornalista não deveriam variar. encontrar as histórias reais em movimento mais importantes, mais relevantes e contá-las do melhor jeito possível, da forma mais clara, objetiva, direta e atraente. Se houver efeitos positivos a partir da veiculação dos conteúdos para uma comunidade, para um bairro, uma cidade, um estado, um país, para o mundo, ótimo. Mas esse não deve ser o resultado buscado, apenas uma consequência natural de um trabalho bem feito, de uma boa escolha de pautas e do correto tratamento dado a elas. Na época

da COVID, reunido em consórcio, o jornalismo se matou. Era proibido questionar, era proibido debater. Só havia um lado da história. A apuração equilibrada e profunda foi exterminada e até hoje, de certa forma, não nos recuperamos. Jornalista que é jornalista não pode abrir mão da curiosidade, da desconfiança em relação a tudo e a todos. Jornalista que é jornalista não

lida com dúvidas, com lacunas. Há sempre perguntas que se impõem necessárias. E elas devem ser endereçadas seguindo, de novo critérios jornalísticos. Não podem ser silenciadas para poupar alguém ou entregues de modo cúmplice e complacente. Da mesma forma que não dá para usá-las carregadas de artimanha, de olho em algo que possa ser traduzido como a um inimigo. Falar em jornalismo

investigativo é redundância. Todo o jornalismo é investigativo. Nosso dever será sempre buscar a verdade, trabalhar com fatos, apurar em qualquer situação, em relação a qualquer pessoa, grupo político, empresa, não importa. E é inadmissível um comportamento da imprensa, como na época do caso da suspeita de rachadinhas na Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro. No total, 27 deputados tiveram movimentações suspeitas identificadas pelo COAF. Em

termos de volume, Flávio Bolsonaro era o 17º na lista com R$ 1.200.000. O primeiro era o então presidente da LERGE, André Ceciliano, do PT, com um montante de 50 milhões. E o que fez a imprensa avançou como um chacal contra Flávio. Os outros não importavam. O

atual senador e pré-candidato a presidente pode sim ser perguntado sobre sua relação com Daniel Vorcaro e isso deve ser entendido como jornalismo. Mas aqueles que correm apenas atrás dele, deixando de lado Alexandre de Moraes, Dona Vivi, Dias Tófoles, Gilmar Mendes, Cásio Nunes, Paulo Gonê, Andrei Rodrigues, Ricardo Levandovski, Guido Mântega, Jaques Wagner, Jerônimo Rodrigues, Ibanez Rocha, Cío Nogueira, Hugo Mota, David Columbri, Silvio Costa Filho, Aécio Neves, Antônio Rueda e o próprio Lula. Esses não fazem jornalismo, com certeza. A lista de pessoas com relações suspeitas com o ex-dono do máster é longa, mas jornalista que é jornalista deve cobrar de todos, começando pelos já sabidamente mais enrolados. M.