---
video_title: "How to Stay Calm, Confident, and In Control... No Matter Who You’re Talking To | Jefferson Fisher"
video_id: h5OXKVZgknk
channel_name: "Jefferson Fisher"
channel_id: UCXjnpu6lK0HoUyOMh2ZBwhQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h5OXKVZgknk
video_date: 2026-05-14T14:00:59+00:00
video_description: |
  Order The Next Conversation Workbook: https://www.jeffersonfisher.com/workbook
  
  Want a FREE communication tip each week? Click here to join my newsletter. 
  https://www.jeffersonfisher.com/newsletter
  
  Thank you to our Sponsors:
  Timeline’s clinically proven formula is now available at a new, lower price. Mitopure now starts at $79, when you go to timeline.com/JEFFERSON
  
  BetterHelp. Click https://betterhelp.com/jeffersonfisher for a discount on your first month of therapy.
  
  Like what you hear? Don’t forget to subscribe and leave a 5-star review!
  
  Order my new book, The Next Conversation, today! 
  https://www.jeffersonfisher.com/book
  
  Suggest a topic or ask a question for me to answer on the show! 
  https://www.jeffersonfisher.com/topic
  
  Join my School of Communication.
  https://www.jeffersonfisher.com/membership
  
  Follow me on Instagram https://www.instagram.com/jefferson_fisher
  Follow me on TikTok https://www.tiktok.com/@justaskjefferson?lang=en
  Follow me on LinkedIn https://www.linkedin.com/in/jeffersonfisher/
---
Muito bem, sejamos honestos. Existem pessoas por aí, neste momento, de quem você não gosta. Elas me vêm à mente imediatamente. E a verdade é que também existem outras pessoas que não gostam muito de você. Mas como se comunicar com essas pessoas quando você precisa estar com elas no trabalho, em casa ou na sua comunidade?

Como você fala com eles? Este episódio é sobre como conversar com alguém que não gosta de você. Tudo isso e muito mais por vir . Aliás, eu não estou isento disso . Toda aquela coisa de as pessoas não gostarem de você . Há pessoas que me vêm

à mente agora de quem eu não gosto, e sei que há pessoas ouvindo, talvez não ouvindo de verdade, mas talvez algumas que não gostem de mim. E tudo bem. Isso é normal, porque não fomos feitos para agradar a todos, certo? Existem pessoas na sua vida que, se você se dedicasse a todas, provavelmente estaria fazendo algo errado. Vai haver alguém que não vai gostar do que você está fazendo. Isso é um

bom sinal, na minha opinião. Nem sempre alguém é fã do que você está fazendo porque isso significa que você está no caminho certo. Você está insistindo. Você está perseverando. Nem todos precisam concordar com o que você está fazendo. Esse é o

meu ponto. Como você lida com isso? Como você lida com isso? Como você conversa com alguém que não gosta de você ou de quem você não gosta? Você está pronto? Em primeiro lugar,

trate-os como se eles gostassem de você. Fale com eles como se eles gostassem de você. Eu sei que isso soa contraintuitivo. Essa é a questão. Há pessoas que, quando você entra na sala e sabe muito bem que elas não gostam de você, procuram ainda mais motivos para não gostarem de você. Mas quando você começa a tratá-

los com a maior naturalidade possível, como se nada tivesse acontecido no passado, isso não só os incomodará, o que é muito legal. Também vai dar a impressão de: "Hum, espera aí, não é isso que eu pensava." E às vezes eles realmente se sentirão mal por terem tido a impressão de que não gostavam de você. Pode funcionar de qualquer maneira. A questão é: não dê motivos para que as pessoas não gostem de você, pois isso prejudica sua integridade. O que quero dizer é: seja você mesmo

. Seja você mesmo. Não se preocupe se eles gostam ou não de você. Portanto, trate-os na conversa com a mesma cordialidade com que estou falando com você. Agora, uma ressalva importante. Você está pronto?

Aviso importante. Não se trata de falsidade. O que eu não estou dizendo é para você ser falso e fingir que está tudo bem. Não é isso. Posso ser cordial com você. Eu posso ser

gentil. Posso ser educado. Posso ser respeitoso sem nunca ter que lidar com o fato de gostar ou não dessa pessoa, preferi-la, ser fã dela ou não. Seja você mesmo. Tudo bem? É só isso. Portanto, se

alguém estiver agindo como se não gostasse de você, trate essa pessoa ainda mais como se gostasse de você. Não se preocupe com o que eles estão fazendo. Você se concentra no que está fazendo. Certo? E aqui está a chave.

A principal conclusão, e provavelmente um dos meus pontos favoritos, é que se eles não gostam de você, não são tão importantes assim. Muito provavelmente, eles não são tão importantes assim. Se eles realmente não gostam de você, não são tão importantes assim. Por que? O fato de não te conhecerem significa que não te conhecem bem o suficiente. Eles não estão em

posição de realmente julgar você. Isso é algo que realmente vai pesar sobre você. Então, o que você faz? Em primeiro lugar, trate-os como se eles gostassem de você. O que acontece quando você está perto de alguém e sabe que não gosta muito dessa pessoa e ela também não gosta muito de você, e você decide se afastar, ignorá-la ou agir de uma certa maneira?

Isso só reforça a decisão deles de não gostarem de você. A única coisa que acontece é que eles ficam pensando: "Ah, eu sabia que não gostava dessa pessoa." Porque tudo o que eles fazem é procurar maneiras de justificar, validar e imprimir na mente deles a impressão de que não gostam de você. Então, quando você inverte os papéis e age de forma agradável, respeitosa, sendo você mesmo , isso mexe com a cabeça deles e eles pensam: "Hum, ok, talvez essa não fosse a impressão certa que eu deveria ter causado. Talvez essa não fosse a impressão certa que eu deveria ter causado." Número dois, se você

não consegue fazer isso, se você diz: "Não, Jefferson, olha, eu gosto de você, cara, mas não, eu não vou fazer isso." Eis o que eu quero que você faça. Fique em posição neutra. Simplesmente vá em frente. Isso significa que quero que você use afirmações neutras. Quando estiver conversando

com alguém e não quiser que a conversa vá para outro rumo, use palavras que interrompam a conversa, palavras com as quais você não possa fazer nada. São palavras neutras como "entendi", "anotado", " compreendido", "sim", palavras interessantes que ninguém consegue... você não pode simplesmente continuar usando essas palavras e chegar a algum lugar. Portanto, mantenha-se

neutro na conversa. Se você realmente não consegue ser agradável com essa pessoa, se você realmente decidiu que vai azedar as coisas , o que eu entendo, somos normais e humanos. Ao menos tente se manter neutro, sem fazer nada de negativo . Você não vai fazer nada de positivo. Portanto, use afirmações que mantenham a conversa neutra.

Você não está inflamando nada. Você vai usar declarações que realmente não servem para nada. Então, se eles conversarem com você, em vez de terem essa atitude, piorarem as coisas ou simplesmente confirmarem a crença deles, seja qual for o motivo, de que não gostam de você ou você não gosta deles, isso resolve o problema. observado. Obrigado. Entendido. Agradeço.

Veja como eu nem estou usando frases completas. Não é que eu aprecie isso. Agradeço. Legal. Utilizando versões muito curtas, muito neutras e muito planas. Ninguém pode

fazer nada com eles. Número três: deixe o sarcasmo e a ironia em casa. Tudo bem? Em vez disso, atenha-se aos fatos. Se for alguém que não gosta de você, em vez de reforçar e encorajar essa decisão , acho que essa palavra é " encorajar". Digamos que sim. Você entendeu o que eu quis dizer.

Em vez disso, atenha-se aos fatos. É isso que eu quero dizer. Digamos que você esteja em um escritório, em uma reunião, e alguém entra e você sabe que não gosta muito dessa pessoa. Eles não gostam muito de você. E aí eles fazem uma pergunta e ficam tipo: "O que eu perdi?" E você diz:

"Bem, quer dizer, se você estivesse aqui, saberia que esse sarcasmo só serve para te fazer sentir melhor e vai fazer com que eles gostem ainda menos de você." É como se você entrasse e pensasse: "Bem, seria bom se alguém fizesse isso." Ou, "Bem, se você estivesse por perto ou se realmente se importasse, descobriria esses comentários passivo-agressivos." Pare com isso. Então, simplesmente apague os comentários passivo-agressivos. Eles não fazem

nada. Eu sei que naquele momento dá vontade de cutucá-lo, né? Você quer dizer: "É, eu sei que você não gosta de mim, então deixa eu te cutucar no olho com esse graveto." Não faça isso. Tudo bem. Mantenha

isso em casa. Em vez disso, atenha-se aos fatos. Fatos que explicam por que você está aqui e por que você vai embora em algum momento futuro. Então, digamos que, se eles perguntarem as horas, você simplesmente vai dizer as horas. Não seja sarcástico. Se você entrar, diga: "Estou

aqui para discutir isso ou preciso conversar com você sobre o motivo." Não existe um "OK". Bem, eu preciso falar com você e acho que...

ok, acho que vamos fazer isso. Então, é o seguinte. Livre-se de tudo isso. Livre-se de tudo isso . Não está te ajudando em nada. Isso não te

torna uma pessoa melhor. Em vez disso, mantenha-se neutro em relação aos fatos. Há muito significado nisso, porque é natural para nós não gostarmos de certas pessoas. Repito, se eles não gostam de você, não são tão importantes assim. E tudo bem. E eu concordo

com a ideia de que, se você não tem alguém torcendo contra você, significa que você não está caminhando em direção a algo importante o suficiente. Tipo, se você não tem, se você não está buscando algo, talvez seja um negócio que você esteja construindo, talvez seja um conteúdo que você esteja tentando criar. Se você tem pessoas que são pessimistas, pessoas que duvidam de você, então, na minha opinião, isso geralmente significa que seus objetivos não são ambiciosos o suficiente. Sim . Você precisa almejar esses objetivos tão grandes, e sente que está fazendo algo tão importante que, é claro, haverá pessoas do outro lado.

É uma coisa saudável. Eu sei que é difícil pensar dessa forma , mas essa é pelo menos a minha perspectiva. Significa que, se não há pessoas que discordem, é porque seus objetivos não são ambiciosos o suficiente. Agora, sempre haverá pessoas que não serão suas fãs, seja lá qual for o motivo. Não importa. Normalmente, eles sentem

ciúmes. Normalmente, eles têm algum tipo de noção preconcebida. Eles falam mal de você pelas costas. E já abordamos muitos desses tópicos no podcast e nos próximos episódios. Mas a questão aqui é: não dê a alguém um motivo para não gostar de você só porque você pode. Não permita que eles

mudem quem você é. Não permita que eles diminuam seu caráter ou sua integridade por causa de alguma ideia preconcebida. E eis aqui outra verdade. Você está pronto? As opiniões mudam. Tem gente de quem eu

não gostava antes, e agora eu penso: sabe de uma coisa? Foi uma atitude meio boba da minha parte naquela época . Eu gosto muito dessa pessoa. Ou vice-versa. E vira. Você

acha que alguém é ótimo e depois percebe que, ao conhecê-la melhor, sente um vazio por dentro. Eu não concordo. Isso não corresponde mais aos meus valores . As pessoas mudam. Acho que, se você está ouvindo agora, é porque tinha alguém de quem você não gostava muito, mas agora pensa: "Acho que gosto dessa pessoa". O mesmo acontece

com irmãos. Você cresceu com irmãos, tipo, eu conheço duas irmãs que se odiavam e agora são melhores amigas. Acontece. Você pensa: "Colegas de trabalho, eu não gosto muito deles." No final, você é ótimo. Por que? Porque o tempo muda as coisas.

Mantenha sempre a cabeça acima da água. Operar numa frequência que diz: " Serei fiel a mim mesmo, independentemente do que qualquer outra pessoa faça." Então, o que você faz? Como você conversa com alguém que não gosta de você? Primeiro, aja como eles agem. Trate-os como se

eles gostassem de você. Fale exatamente como eles gostam de você. Por que? Porque essa é a sua escolha. E você não está permitindo que a noção preconcebida que eles têm de você controle seu comportamento. Você está comigo? Bom. Dois. Se

você não consegue fazer isso, mantenha suas emoções isoladas. Isso significa que você usará declarações neutras e simples que não fazem nada. Tipo, obrigado. Entendi. Entendido. Não é a melhor opção, mas pelo

menos vai te manter no lugar. Número três: guarde todos os comentários passivo-agressivos e sarcásticos para casa. Coisas que vão inflamar ainda mais a situação. Deixe isso para lá. Em vez disso, simplesmente trabalhe com base nos fatos. Enquanto estiver lá, sobre o que

vocês precisam conversar. Entre, saia, fique em segurança. E lembre-se, as opiniões sempre mudam. Antes de prosseguirmos, gostaria de dedicar um momento para falar sobre a linha do tempo. Quando falamos em envelhecer bem ou ter um envelhecimento saudável, geralmente começamos falando sobre dieta, sono ou exercícios físicos.

E tudo isso é ótimo, mas também podemos continuar a analisar o nível celular. Se você se lembra das mitocôndrias, lembra-se da central de energia da célula? Bem, é verdade. Elas armazenam energia celular. E, à medida que envelhecemos, essas células não fornecem essa energia com a mesma eficiência. Eles se danificam,

envelhecem, se cansam. Bem, é por isso que eu pego o mito da linha do tempo. Isso favorece um processo chamado mitofagia, que é o processo natural do corpo para eliminar mitocôndrias danificadas, permitindo que as células produzam energia de forma mais eficiente. A Timeline dedicou mais de 15 anos à pesquisa sobre saúde mitocondrial e estudos clínicos em humanos, e as pessoas observaram melhorias na força muscular e na energia sem alterar sua rotina. Para mim, trata-se de manter-me forte, perspicaz e sentir-me eu mesma à medida que envelheço. E

vêm em sabores deliciosos. Tomei apenas duas e depois percebi que no rótulo dizia que podia tomar quatro, então comecei a tomar quatro porque são simplesmente deliciosas. A fórmula clinicamente comprovada do Timeline agora está disponível a um preço mais baixo. Você pode ir para Mapure agora. Os preços começam em US$ 79 quando você acessa timeline.com/jfferson.

Acesse timeline.com/jfferson para saber mais. E agora, vamos continuar . Como você demonstra seu valor quando alguém está sendo ofensivo ou fazendo comentários maldosos ? Talvez eles estejam tentando passar uma mensagem e estejam frustrados, então estão dizendo algumas coisas que podem ser ofensivas para você, ou talvez te magoem, ou até mesmo te coloquem em uma posição inferior. Sim

. Como você estabelece um limite consciente com eles para que não continuem fazendo isso no futuro, mostrando a eles que esse tipo de comunicação não funciona para eles? Não está tudo bem. E reconhecer o seu próprio valor. Sim . e ao mesmo tempo ser capaz de jogá-lo

fora sem se deixar afetar por isso . Como lidar com isso para que não continue acontecendo em amizades, relacionamentos ou na carreira?

Entendo que podemos fazer isso uma, duas ou três vezes, mas se alguém está sempre fazendo isso conosco, como criamos limites e comunicamos conscientemente o nosso valor, dependendo do contexto e de quem é essa pessoa? Algumas pessoas são inseparáveis, como familiares, por exemplo. Mas é preciso equilibrar o seu valor com aquilo que nos interessa. Então, se alguém disser algo ofensivo e me pressionar, é uma atitude muito mais poderosa, dominante e assertiva dizer: "Não estou interessado em retribuir o que você me disse". Nossa!

Isso é uma demonstração de poder. Sim . Oh sim. E veja bem, se eu disser Jefferson, sabe, foi bem idiota o que você fez comigo outro dia e eu simplesmente não...

sabe, é, você ficou parecendo um idiota, mas o que eu realmente quero fazer é, porque estou seguindo em frente, quero que a gente faça isso, certo? Qualquer que seja. Sim, estou com você. Como você reagiria a algo assim ? Então, se alguém... Bem, o que você

meio que fez foi esconder isso em alguma outra coisa que eles fizeram. Então, a primeira coisa que eu faria seria denunciar isso. Eu ouço dois pontos. Sim . Então eu pensei: "Não vou deixar isso passar". Então, tudo bem

. Então você quer jogar o lixo fora imediatamente. Você entendeu. Você resolve isso. Bem, porque estão tentando esconder o lixo no meio do que é bom. Então, minha resposta

é: bem, eu vejo duas coisas diferentes. Então, sobre o primeiro ponto, não tenho interesse em responder a nada disso, ou vou dizer: "Bem, talvez eu tenha parecido um idiota, mas não vou me apegar a qualquer mensagem que você esteja tentando me passar." Mas é uma atitude muito mais dominante dizer: "Não tenho interesse em devolver o que você está enviando." Certo? Não tenho interesse em te chamar pelo que eu te chamei ontem, você sim, ou algo do tipo.

Você entendeu. Mas se você usar essa expressão, não tenho interesse. Não tenho interesse em discutir sua opinião sobre meu desempenho. Ah, interessante. Você sabe o que eu quero dizer?

Obviamente, não é algo com que você queira começar, porque pode soar defensivo. Isso pode gerar problemas. Mas a questão é que, quando você diz "não tenho interesse", você está deixando claro que não tem, é como se estivesse dizendo isso enquanto joga o lixo fora. Eu realmente não tenho interesse nesse tipo de comida, sabe? Não me faz bem. Não me parece nada agradável

. Mas o que tem um gosto bom é o que você disse, sabe, sobre X, Y e Z. Então você meio que imagina essas palavras como parte, digamos, da sua dieta. Desculpe, eu sou um pouco intolerante à lactose, mas tudo bem, então vamos deixar o leite de lado e falar de outra coisa. Se você quiser conversar com alguém com quem discorda completamente, eis o que eu quero que você faça. Vamos direto

ao assunto. Primeiro, não discuta a opinião. Identificar a necessidade. Identificar a necessidade. Número dois, mude o foco da demonstração para a compreensão.

E número três, regue seu próprio jardim. Não desperdice sua água tentando regar as sementes ruins deles. Tudo bem? Regue a sua e eles ficarão curiosos para saber por que ela está se desenvolvendo tão bem. Regue seu próprio jardim. Vamos analisar

esses assuntos em detalhes. Primeiro, não discuta a opinião. Identificar a necessidade. Vamos analisar isso mais a fundo . O que isso significa? Muitas vezes, durante uma

conversa, digamos que você esteja à mesa de jantar com familiares, sogros, ou o que for, alguém menciona algo e, de repente, surge uma tensão no ar. Eles dizem: "Meu Deus, meu Deus do céu, ele... eles simplesmente... eles foram lá." Eles

conversaram sobre isso. Eles falaram sobre aquele candidato. Eles falaram sobre aquela plataforma, aquela opinião, seja lá o que for . Talvez você pense que é uma mentalidade antiga, uma mentalidade ultrapassada, que não é um assunto agradável ou bom de se mencionar. Não é cuth.

Seja o que for, isso vai te causar tensão, não é? E o que você quer fazer é começar a argumentar sobre essa opinião. Você está discutindo apenas a ponta do iceberg. Nos vemos presos tentando argumentar a favor da opinião de alguém. Se eles dissessem: "Bem, eu acredito que fulano de tal é o melhor para isso" ou "Obviamente, este problema em nosso país é o pior que já existiu". E você quer argumentar que

não, não é. Na verdade, precisamos disso, e você tem uma opinião diferente. Você está falando apenas da ponta do iceberg. Mas o que impede isso é que você nunca vai conseguir que eles venham até você e nunca vai conseguir chegar até eles. Você não precisa compartilhar da opinião deles para ter uma conversa valiosa. O

primeiro passo é identificar a necessidade. A ponta do iceberg; o que está no fundo é a necessidade. E geralmente tem a ver com segurança, controle ou medo. Normalmente, medo da mudança. E se você não fizer isso, se optar por não ouvir as palavras deles como: "Meu Deus, não acredito que eles queiram votar nessa pessoa."

Em vez disso, você ouve que eles têm medo da mudança. Eles têm medo disso. Eles têm medo disso. Disseram-me uma vez que ninguém diz nada com a intenção de estar errado. Ninguém dá uma opinião com o intuito de estar errado. Mesmo as

pessoas que começam dizendo "Sabe, eu posso estar errado sobre isso", elas nunca acham que estão erradas, não é? Não. Eles sempre acham que estão certos. E se você partir dessa mentalidade, em vez de olhar para a ponta do iceberg, em vez do topo das árvores, você estará olhando para as raízes da necessidade. É a necessidade que eles têm de garantir a segurança das pessoas ao seu redor, e a sua própria segurança. Geralmente, tudo se baseia no medo,

ou no valor que atribuem a si mesmos, em como as crianças ou suas vidas devem agir ou viver, coisas que realmente não deveriam afetá- los em nada, mas mesmo assim decidiram ter uma opinião forte sobre isso agora. O que você está ouvindo é medo da mudança. As coisas deveriam melhorar. Eles sempre foram melhores antigamente. Se as coisas continuassem como eram quando eu era criança, seria sempre o medo da mudança. Este é um assunto que nunca

vai perder a relevância. Então, como você conversa com alguém com quem você nunca vai concordar em nenhum nível? Não discuta a opinião. Isso não vai dar em nada. Em vez disso, identifique a necessidade. O que te

parece isso, Jefferson? Como isso soa? Parece que você está dizendo: "Ei, eu concordo que vale a pena conversar sobre isso. Sabe de uma coisa? Eu percebo que você realmente se importa com a segurança. Eu percebo que

você não quer que as coisas mudem." Ou talvez seja tão simples quanto: "Eu percebo que a segurança é muito importante para você. Eu percebo que esse ideal político é importante para você. Eu percebo como o futuro deste país é importante para você." Como você começa a simplesmente reconhecer a necessidade em vez de discutir a opinião?

Outra coisa: parece que você realmente se importa com isso. Parece que você realmente se importa com isso. E você sabe que eles vão dizer: "Sim, sim, eu realmente me importo." E de repente, você vai começar a perceber que é uma necessidade profundamente enraizada que eles geralmente têm de controle. É isso que você está ouvindo. Não discuta a

opinião. Nem mesmo aborde isso. Em vez disso, identifique a necessidade. Uma maneira que eu gosto de explicar é: eu posso dizer que concordo, mas eu penso no macro, não no micro. Então, eu Eu poderia dizer: "Concordo que vale a pena conversar sobre isso. Concordo que essa é uma maneira

de ver a situação. Concordo que essa é uma opinião." Ou eu poderia dizer: "É útil saber disso. Bem, sabe de uma coisa? É útil saber disso." Ou eu poderia agradecê-

los: "Ei, obrigado por compartilhar isso." Veja bem, eu não preciso concordar com nada do que eles disseram. Estou apenas reconhecendo a necessidade que eles têm. Essa é uma necessidade profundamente enraizada. Se você apenas responder à opinião, eles vão discutir com você para sempre. Se você apenas discordar ou

discutir a opinião, eles vão insistir nisso para sempre. Posso garantir que essa é uma conversa à mesa de jantar que durará meses, senão anos, se você continuar insistindo nisso. Mas se você identificar, discutir e conversar sobre a necessidade, a questão subjacente, você pode realmente progredir. Você pode realmente progredir . É para isso que você deve ir. Número dois: esteja mais interessado em

compreender do que em provar. Provar é essa mentalidade de "não, você tem que concordar comigo. Não, eu tenho que fazer você entender o que eu estou dizendo." Nossa. Sabe de uma coisa? Eu...

eu simplesmente não consigo entender como você pode pensar isso. Você está brincando comigo? Você realmente acha que isso vai fazer alguém concordar com você? Sempre que você parte para o ataque para provar algo, você diz: "Você está brincando comigo? Você realmente acredita nisso?"

Quanto mais você diz a alguém que está errado, mais convencido ele fica de que está certo. Ou, de repente, ele se fecha e diz: "Bem, eu não vou compartilhar minha opinião com você. É nisso que eu acredito, então não me importo." Evidências não funcionam. Fatos não funcionam. Por quê?

Porque você está atingindo apenas a opinião. Você não está identificando a necessidade, como falamos no primeiro ponto. Então, o que você faz em vez de tentar insistir, insistir, insistir, melhorar, provar? Porque você sabe como é essa sensação. O que isso faz?

Isso te torna ainda mais inflexível. Em vez disso, faça perguntas que ajudem a abrir o entendimento. Essas não são perguntas que começam com "por quê?". Isso acaba com a discussão instantaneamente. Por que você pensa isso? Por que

você acredita? Isso? Sim. Ok. E quanto a qualquer coisa que desafie o porquê, fazendo- os explicar numa postura defensiva? Mas

se eu começar com o quê, como, quando, onde, essas são o que chamam de perguntas abertas. Perguntas abertas. Então, se eu perguntasse: "Há quanto tempo você se sente assim?", a resposta seria: "Ah, bem, você sabe, eu senti isso pela primeira vez em... Ah, o quê? O que

aconteceu lá? Onde? Onde você ouviu isso? Você ouviu como eu não estou indo? Sim, certo. Bem, ok

. Você me explica como X, Y e Z se encaixam." Certo. Mas se eu perguntasse: "Onde você aprendeu isso? Há quanto tempo você se sente assim?", agora eu estou realmente interessado

em entender. Eles vão te explicar mais. E o que vai acontecer nessa conversa? Você vai pensar: "Ah, ok, provavelmente há algo que aconteceu com eles e que eles simplesmente acreditam." E às vezes, especialmente, eu diria, na área política, você vê todas essas coisas em que eles entrevistam pessoas na rua, Certo? E eles

tentam pegá-los em alguma coisa, e eles podem mencionar algo sobre um candidato político diferente, e de repente a pessoa que está sendo entrevistada está falando como se soubesse de algo, quando na verdade é informação incorreta. Isso acontece porque as pessoas têm opiniões baseadas em sentimentos, em necessidades internas, e não em fatos. É por isso que as evidências não funcionam. Provar para eles, dizendo: "Olhe para este pedaço de papel. Como você poderia analisar esse relatório que foi divulgado? Isso não funciona porque

não aborda a necessidade interna. Então, quando você faz perguntas iniciais para que a pessoa se abra e ajude você a entender, isso ajuda a identificar a necessidade e a fazê-la se sentir reconhecida. Isso acalma a situação e ajuda a ter uma conversa produtiva que realmente avança, em vez de apenas criar uma grande confusão onde alguém tem que se levantar da mesa e ir embora porque, sabe de uma coisa? Cansei disso. Você nunca vai mudar. Número três, regue

seu próprio jardim. Regue seu próprio jardim. Eu adoro essa ilustração porque muita paz pode ser encontrada em quem cultiva um jardim. Sabe que tipo de paz isso traz? Nós temos jardins. Você cuida dele,

presta atenção nele, o protege e o rega. E grande parte da conversa é compreensão. Eu só posso te dizer. Não posso entender por você. Então, o que eu vou fazer é regar meu próprio jardim. Ou seja, Vou garantir que

meu povo esteja protegido. Ao proteger minha paz, também protejo meu povo. As pessoas que se importam comigo, as pessoas que precisam de mim em sã consciência, que precisam da minha presença. Se eu estiver tão preocupado com a sua opinião a ponto de ela não ter impacto algum na minha vida nesta refeição ou nesta reunião, certo? Eu perco de vista o fato de que tenho um belo jardim. Se eu começar a discutir

contra a sua opinião, o que eu faço é pegar minha mangueira e, de repente, estou tentando regar o seu jardim, onde plantaram sementes ruins. E o que isso vai gerar? Vai gerar espinhos. Vai gerar animosidade. Vai gerar desprezo. E, de repente, o que

poderia ter sido uma conversa de cinco minutos para reconhecer as diferenças, agora se transforma em cinco anos de afastamento. É isso que acontece. É assim que acontece rápido quando você entende que eles podem ter sua própria opinião e seu jardim. Deixe-os em paz. Eles têm isso e você tem o seu. Então, você

pode ouvir as conversas deles e dizer: "Sabe de uma coisa? " Não estou tentando mudar sua opinião." Ou, "Sabe de uma coisa? Sei que não vou conseguir mudar sua opinião. Só quero ouvir o que você tem a dizer ou agradeço o que você está compartilhando. Eu sei que não

vamos concordar em tudo sobre isso, mas sabe de uma coisa? Chegamos a um consenso sobre qualquer assunto em que vocês concordem. Escolher o momento certo para iniciar uma conversa e saber quando sair dela. Normalmente, nós simplesmente ficamos muito teimosos. Nós ficamos muito teimosos e tentamos ir para o número dois. Nós apenas apresentamos provas, provas e mais provas,

e isso não adianta nada. Portanto, lembre-se de que, quando se trata de regar seu próprio jardim, a conversa terá um fim, mas certamente pode haver espaço para um diálogo significativo. O que eu gosto de dizer, em tom de brincadeira, é que se alguém está tentando puxar conversa comigo, mesmo que seja sobre algo com o qual eu discorde, eu posso simplesmente dizer: "Sabe de uma coisa? Prefiro ouvir você falar." Eles me fazem uma pergunta que parece ter sido enviada para me provocar . É como se eu estivesse dizendo: "Bem, eu preferiria

ouvir falar de você." Ninguém fica bravo se eu sugerir que falemos sobre nós mesmos. Isso nunca me aconteceu. Eles dizem: "Ah." Eles dão uma risadinha, como se dissessem: "Tudo bem, entendi. Não vamos entrar nesse assunto

." E às vezes, sabe, até mesmo meu avô, meu avô, tenta provocar essas discussões só por diversão. Eles conseguem me deixar muito irritada, mas isso não o incomoda nem um pouco . Talvez você se identifique com isso. E sou eu que tenho que escolher regar apenas o meu próprio jardim. Eu amo ele.

Sempre o amarei. Isso não significa que eu tenha que concordar com tudo o que ele diz. Certo, o que temos? Primeiro, não discuta a opinião. Identificar a necessidade. Aprofunde-se. Número dois: em vez de

falar para provar, fale e responda para compreender. Novamente, vamos camada por camada. E número três, regue seu próprio jardim. Proteja a sua própria paz. Não vá até lá e comece a arrancar as ervas daninhas deles. Tudo bem? Regue seu próprio

jardim. Essa é a chave para muita paz na sua vida. Você já estava falando em voz alta e, enquanto falava, alguém disse: "Bem, sabe o que eu acho que é?" E eles simplesmente passam por cima de você. Qual é a primeira coisa que você pensa?

Você diz: "Ah, ok. Acho que vou parar de falar agora." De repente, eles estão no controle da quadra. Agora eles estão dominando a conversa. E você realmente não tem outra janela. E

você se sente derrotado. O que você faz quando alguém está falando por cima de você? Bem, existe uma maneira errada de fazer isso e uma maneira certa de fazer isso. E eu vou ensinar vocês dois. Agora, se você ouvir o restante deste podcast, aprenderá exatamente como impedir que alguém domine uma conversa. Você está pronto? A maneira errada

de lidar com isso é começar a gritar e tentar chamar mais atenção para si. Alguém começa a te interromper e a primeira coisa que você diz é: "Ah, com licença. Estou te interrompendo?" Ou, ah, como se eu estivesse terminando minha frase e interrompendo o começo da sua. Esse tipo de linguagem que tenta ser fofa . Isso nunca funciona. Deixe-me explicar

por que isso não funciona. Porque isso te faz parecer desesperado(a). Portanto, sempre que alguém estiver dominando a conversa e o interromper, a pior coisa que você pode fazer é tentar retomar o controle da situação . Quando você tenta chamar mais a atenção deles, isso nunca funciona. Isso sempre te coloca em uma posição de desvantagem. Por que? Porque

parece que você está tentando desesperadamente controlar a situação. Essa não é a maneira correta de fazer isso. Em vez disso, quero que você faça o seguinte quando alguém tentar dominar a conversa e interromper você: Você está pronto? Primeiro, quero que você continue falando exatamente como estava. Mantenha o mesmo volume, o mesmo ritmo, a mesma cadência, continue falando exatamente como estava. Não pare. Então, quando

todos, seja lá onde for essa pessoa na reunião do conselho ou em qualquer outro lugar, começam a tentar te interromper e falar por cima de você. Ah, eu penso: e eles... e eles tentam falar por cima de você.

Continue falando exatamente de onde você está. Isso funciona porque mostra uma discrepância entre o seu controle de morte muito equilibrado e o fato de que vou continuar falando, não importa o que você diga. Mesmo que você me interrompa, eu permaneço firme. Estou de castigo. Não me importo com o que você diz. Sempre que você mantém

o mesmo nível de controle e eles ficam latindo lá em cima, tentando chamar sua atenção e a atenção de todos, isso demonstra a discrepância entre você, que está muito controlado, e eles, que estão tentando assumir o controle. Eles estão tentando chamar a atenção de todos enquanto você é quem mantém a calma e o controle. Então, a primeira coisa a fazer é continuar conversando. Não pare de falar. Tudo bem. Em segundo lugar,

o que eu quero que você faça é resistir à tentação de levantar a voz. Sempre que alguém começa a levantar a voz, tentamos nos levantar mais do que a outra pessoa. É muito natural. Para nós é muito fácil porque estamos tentando, de certa forma, pular por cima deles. Estamos tentando... É como jogar damas.

Você quer meio que pular por cima deles. Você quer assumir o controle da conversa. Você quer dominá-lo de alguma forma. Sempre que você faz isso, tudo o que consegue é incentivá-los a falar ainda mais. É assim que começam as discussões acaloradas. É como quando você

assiste ao noticiário e vê os comentaristas e as pessoas que ficam brigando, discutindo só por discutir. Ou, se você estiver assistindo a comentários esportivos, talvez na ESPN ou algo assim, e ouvir pessoas defendendo posições diferentes, e alguém interrompendo o outro, e eles começam a gritar um com o outro. Quem está ouvindo? Ninguém. O que você faz?

Você muda de canal. Ninguém está aprendendo nada. Ninguém ganha nada com isso porque é apenas uma demonstração de poder para chamar a atenção. Então, você vai resistir a isso. Tudo bem? Você vai resistir a

isso mantendo o volume exatamente como está. Por que? Mais uma vez, isso demonstra a discrepância. É isso que você quer. Número três, hoje vamos com tudo. Vamos

direto ao ponto. Sempre que essa pessoa estiver tentando dominar a conversa, interromper ou continuar falando sem parar, e você sentir que não tem espaço para participar, digamos que estejamos em uma reunião de diretoria e ela continue falando sem parar, sem que você consiga acompanhar o que está acontecendo . Eis a chave. Use o nome deles. As pessoas adoram ouvir seus nomes. Não há som mais doce

do que o som do próprio nome. Então, se eles estão falando sem parar, monopolizando a conversa e seguindo com a própria voz e o próprio assunto, achando que o que estão dizendo é a coisa mais importante, quero que você use o nome deles. Use o nome deles. Então, digamos que seja eu. Deixa eu te contar, eu sou o grande vilão agora e acabei de assumir o controle da conversa. Você está falando comigo

e eu digo: "Bem, sabe o que eu acho que você deveria fazer? Sabe o que você deveria fazer?" E eu simplesmente começo a divagar sobre meus próprios pontos de vista e opiniões, falando para uma plateia de uma pessoa só. Se você precisa chamar minha atenção, o que eu quero que você diga é: "Jefferson", isso vai me fazer parar rapidinho. Jefferson, não levante a voz. Não fale com

raiva. Não fale com uma voz muito... delicada, quase hesitante. Fale com

firmeza. Fale com clareza. "Jefferson, se eu continuar falando, diga de novo, Jefferson." Mesmo que precise aumentar um pouco o volume , isso vai chamar minha atenção. Vai chamar a atenção da outra pessoa. Ela vai

parar porque ouvirá o próprio nome. É aí que está a brecha. Você criou a brecha na conversa onde eu quero que você use a expressão "interromper". Diga algo como: "Não ajuda quando você me interrompe" ou "Eu sinto que você está me interrompendo". Ou então, eu não consigo te ouvir quando você fala por cima de mim. Eu digo algo muito parecido

quando alguém me interrompe, o que, neste caso, é bem semelhante. Eu não consigo te ouvir quando você fala por cima de mim. Sempre que você usa essa expressão, "falar por cima de mim", está dando a entender exatamente o que a pessoa está fazendo. Às vezes, as pessoas não entendem o que estão fazendo. Elas não percebem o que estão fazendo.

Talvez não seja de propósito, mas isso não vem ao caso; o fato é que elas estão fazendo isso. Então, você precisa tomar uma atitude. Você não pode simplesmente ficar quieto e deixar que continuem falando, e você se sente menos... e depois se sente mais

ignorado. Esse tipo de comportamento é algo que você precisa perceber imediatamente. Você não pode deixar que continue. Por quê? Porque, caso contrário, você estará estabelecendo um padrão de como a pessoa pode te tratar, como pode falar com você, que é simplesmente um fato que sua opinião não importa tanto quanto a dela. Mas

se você perceber, Jefferson, eu não consigo te ouvir quando você fala por cima de mim. Não é útil você ficar me interrompendo . Jefferson, você está interessado nos meus pensamentos ou quer falar por cima de mim? Depende do quão direto você precisa ser. Você é quem conhece a personalidade da pessoa com quem está lidando.

Mas é exatamente assim que eu quero que você reaja quando alguém estiver falando por cima de você. Eu passei por algo muito parecido quando era um jovem associado em um escritório de advocacia. Havia outra associada minha que tinha ótimas ideias, mas nunca se sentia à vontade para compartilhá-las nas reuniões que tínhamos, incluindo as reuniões de outros associados. Éramos cerca de 8 a 10 pessoas e ela não se sentia capaz de usar a voz dessa forma. Ela era muito mais hesitante, mas ainda assim tinha ideias maravilhosas. E

havia momentos em que eu direcionava a conversa para que ela pudesse falar. Mas, ao mesmo tempo, eu não queria ser a muleta que diz: "Ah, ela me deixou ajudar a conduzir a conversa". Então, conversei com ela sobre isso. Disse: "É isso que eu quero que você faça..." "Faça." Da próxima vez que David

começar a se intrometer na sua conversa, quero que você use o nome dele e observe o que acontece. E não é que, enquanto ela dá uma ideia do que acha que devemos tentar fazer no próximo ano, David imediatamente parte para o ataque? Já aconteceu de você ter alguém em uma reunião, especialmente em um grupo, que sempre quer sentir que pode te atacar? Que pode te atacar sempre? Que por algum motivo você é o bode expiatório? Por algum

motivo, você é a válvula de escape para essa pessoa, e assim que você começa a falar, pronto, lá está ela. Algo nisso te irrita, irrita ela. Era a mesma coisa nesse relacionamento. Então ela começou a falar. Pronto. David entra na conversa

. E a primeira coisa que ela disse foi continuar falando exatamente como estava falando . O que isso fez? Não a fez parecer fraca. Fez com que ele parecesse fraco, porque parecia que ele estava tentando entrar na conversa e ela estava completamente ignorando. A quem demos ouvidos?

Começamos a ouvi-la, não a ele. Porque Isso mostrou a todos na sala que o que ele estava fazendo não era aceitável para o grupo, para a comunidade. Ele estava se colocando como uma espécie de estranho. O que ela fez em seguida, enquanto ele continuava a falar, foi usar o nome dele. Ela usou o nome dele e ele se endireitou. "David,

você está me interrompendo", foi tudo o que ela disse. Sabe o que ele fez? Pediu desculpas imediatamente. Por quê? Porque ele olhou em volta e viu que todos concordavam. Ninguém estava brigando. Ninguém o estava defendendo

. E ele disse: "Ah, eu... sabe, me desculpe." Desculpe.

"Pode falar." Ele nunca mais fez isso. Então, quero que você pense bem nisso. Da próxima vez que alguém estiver tentando dominar uma conversa, alguém estiver tentando falar por cima de você, primeiro, o que eu quero que você faça é continuar falando. Segundo, resista à tentação de levantar a voz para falar mais alto que a pessoa, porque essa é uma posição de fraqueza.

Terceiro, o que eu quero garantir que você faça é perceber o poder do nome da pessoa . Então, se ela continuar falando, use o nome dela. Isso vai chamar a atenção dela. Vai fazê-la parar porque ela precisa ouvir o que vem depois do nome dela, por que você está usando o som agradável do nome dela. Essa é a sua oportunidade de comunicar exatamente o que está acontecendo e transformar em ação. Certo.

Parece bom? Eu adoro esse tipo de coisa. É incrível. Rápido e direto ao ponto. Você consegue. Eu sei que você consegue.

Você não precisa participar de todas as discussões para as quais é convidado. Sim. Isso é brilhante. Obrigado. É uma mentalidade diferente da padrão, onde alguém está interagindo. Uma opinião como a nossa, como se fôssemos

máquinas de fazer opiniões. Acontece que, no mundo, todo mundo recorre às redes sociais para compartilhar suas opiniões com um público de seis pessoas, sabe, no Facebook ou algo assim, e inunda os comentários com opiniões sobre o quanto concordam, discordam, quem está atacando quem, quem é mimado, quem é o quê? Esse tipo de comportamento não resolve nada e, na verdade, é muito desgastante. Aliás, se quisermos dizer que é sintoma de uma saúde muito ruim, muitas vezes essas pessoas não são saudáveis, não só fisicamente, mas também mentalmente. Certo? Então, se você quer ter certeza de que

vai parar de participar de todas as discussões para as quais é convidado, precisa entender que existe uma prioridade para o que é importante na sua vida. Existem pessoas que discordam de você e existem pessoas que talvez nem gostem de você. Muito provavelmente, se elas não gostam de você, não são tão importantes assim. Sabe quem você quer manter na sua vida? Sim.

Sim. Quem... Com quem você quer se cercar ? E eu sinto que sempre que

alguém te convida para uma discussão, nós dizemos: "Ah, sim." Absolutamente. Verificar. Sim. Eu estarei presente, e isso é um caminho certo para problemas de saúde. No fim das contas, tudo se resume

à consciência emocional, à autoconsciência, à regulação emocional, não é? Porque quando você tem mais autoconhecimento e controle emocional, acho que fica mais fácil não se envolver em todas as discussões quando seu sistema nervoso está em alerta máximo. Quando você passa o dia todo ocupado com o trabalho, sem fazer uma pausa para o almoço, você entra numa espécie de modo de estresse. Sim . Às vezes é mais difícil separar, não é?

E acho que, às vezes, o medo também atrapalha muitas coisas em nossas vidas, inclusive nossa capacidade de nos comunicarmos bem, não é? E eu acho que quanto melhor formos em regular nossas emoções, mais capazes seremos de dizer: " Ei, sabe de uma coisa?" Eu não quero me envolver com isso. Sabe, uma coisa que aprendi compartilhando informações online há cerca de 12 anos é que não preciso ter uma opinião sobre tudo. Sim . Sim

. Ou você pode ter uma opinião e não compartilhá-la. Sim . Eu certamente não preciso ter uma opinião pública. Agora, as pessoas podem esperar isso de mim, certo?

Eu deveria estar comentando sobre esse evento. Ótimo. Sem problemas. Acho que não deveria, né? Eu não quero. E, no fim das contas, cabe

a mim decidir o que vou e o que não vou comunicar. Certo. É meio interessante. O que você aprendeu? Certo. Isso é interessante. Você

já era um comunicador excepcional. Você começou a compartilhar coisas online em 2022. Então, há cerca de 3 anos. Você tem bastante experiência com comentários em redes sociais. Então, o que

você aprendeu sobre outros seres humanos estando nas redes sociais e lendo as seções de comentários? Sabe, eu posso te dizer que sou abençoado por ter um público maravilhoso. Eu provavelmente consigo contar nos dedos de uma mão quantas vezes recebi um comentário negativo ou maldoso de um troll , o que é simplesmente maravilhoso. E na maioria das vezes são bots, sabe? Não são pessoas reais. Bem, o que eu tenho

visto, claro, porque estou nas redes sociais como você, é que tenho visto pessoas deixando comentários negativos e horríveis no YouTube, TikTok, Instagram, enfim, em todas as redes sociais, onde fazem comentários rápidos e ofensivos, talvez sobre o peso, a aparência ou o que alguém disse, e recebem muitas curtidas. Tipo, uma quantidade absurda de curtidas, porque existe esse anonimato de estar atrás do teclado e, de certa forma, você é recompensado por isso. Quando alguém curte seu comentário, o que você se sente encorajado a fazer? Diga coisas mais desagradáveis para receber mais curtidas e reconhecimento, e para obter aquela dose de dopamina de que você está fazendo algo bem. O que tenho observado é que as pessoas nos comentários podem ser... Já vi as duas situações. Já vi o

lado negativo disso e é prejudicial. Também pude presenciar o lado muito positivo de como as pessoas podem criar uma comunidade nos comentários. E você pega algo como o TikTok, por exemplo. Às vezes, os comentários são mais divertidos do que o próprio conteúdo . As pessoas imediatamente pensam no que diriam e correm para os comentários porque há muita interação ou coisas engraçadas. As pessoas são hilárias. Sim

. Quer dizer, uma coisa sobre as redes sociais é que existem tantas pessoas talentosas e tantas pessoas engraçadas que você jamais imaginaria que elas são totalmente introvertidas, mas são engraçadas e criativas, coisas que você nunca conseguiria ver no mundo e no ambiente em que você está inserido. Então, eu tenho a sorte de poder enxergar o lado positivo. Tenho a sorte de conseguir enxergar o lado negativo disso nas redes sociais. E eu, certamente, me considero um produto disso. Eu

não estaria aqui com vocês hoje se as pessoas não tivessem se identificado com o conteúdo que eu produzo. Aposto que um dos motivos pelos quais você não recebe muitos comentários negativos é a sua energia. As pessoas reagem à energia. Sim, eles fazem. Sabe, todos nós reagimos à energia e à vibração das pessoas ao nosso redor. Então,

se você está produzindo conteúdo com uma energia realmente calorosa, compassiva e realista, com um desejo genuíno de ajudar as pessoas, isso simplesmente não vai levar a muitas pessoas tentando confrontar essa energia com divisão e críticas. Você sabe o que eu quero dizer? Enquanto algumas pessoas têm como marca registrada denunciar o que é tóxico ou qualquer outra coisa do tipo. É claro que essa energia vai atrair mais energia desse tipo, o que é superinteressante. Quer dizer, eu também raramente recebo comentários negativos. Bem, eu sempre tive uma regra,

na verdade uma regra interna, que talvez eu não tenha seguido no início da minha trajetória online compartilhando informações, mas aprendi com o processo. Isso me remete a alguns dos seus ensinamentos neste livro, certo? Que é: se eu não estiver me sentindo calma, não responda a um comentário. Sim, isso é muito verdade. Você sabe que não deve fazer isso. Nunca vai correr

bem. Você só precisa responder. Às vezes penso: " Isso realmente merece uma resposta". Eu acho que seria bom interagir com isso. Mas só faça isso quando você estiver se sentindo calmo. E calma não

significa apenas a minha calma interior. Significa também o que está acontecendo na minha vida. Sim. Certo. É mais importante que eu passe tempo de qualidade com meus filhos ou minha esposa, ou que visite minha mãe.

Sim. Sabe de uma coisa? Isso é mais importante do que um comentário aleatório na minha página do Instagram. Absolutamente. E provavelmente a verdade é que esse é apenas um comentário em 200. Sim. Você

sabe o que eu quero dizer? Então, você pode ter 199 comentários maravilhosos, e aí a gente vê aquele e pensa: " Quero comentar ali mesmo", mas não adianta nada. Eu recebo perguntas. Sei que recebo perguntas das pessoas quando publico algo e recebo comentários negativos, e como você lida com isso? E eu fico pensando: você tem que... o que

você... o que eu quero dizer é que o algoritmo não se importa se está feliz ou triste. É um comentário, mas ao mesmo tempo, você conhece essa pessoa? Você vai

mesmo sentar e passar um tempo com essa pessoa? O que está acontecendo na sua vida? Eu meio que... no meu

último livro, Jefferson disse, "Make Change at Last" (Finalmente Faça a Mudança), há um capítulo chamado " Take Less Offense" (Leve Menos Ofensa). Ok, acho que você realmente gostaria disso. E nesse capítulo, eu defendo a ideia de que a ofensa é algo que escolhemos fazer, certo? Nada é inerentemente ofensivo, porque se fosse, todos nós acharíamos a mesma coisa ofensiva. Sim, eu adoro isso.

O fato de não termos feito isso significa que não foi o comentário ou a coisa que causou a ofensa. Era algo dentro de nós que estava sendo ativado. Certo. Certo. Não estou aqui a justificar comportamentos inadequados . Estou apenas dizendo que nada é

inerentemente ofensivo. Estamos optando por nos ofender. Certo. E, de certa forma, também argumento nesse capítulo que, em certo nível, se ofender é, na verdade, ou poderia ser considerado, um pouco arrogante. E a razão pela qual digo isso é porque, se você pensar racionalmente, existem 8 bilhões de pessoas no planeta, certo? Será razoável acreditar que

todos os outros seres humanos neste planeta terão a mesma visão e perspectiva do mundo que eu? Não. Certo? Não é nada razoável. É evidente que algumas pessoas no mundo enxergam o mundo de forma diferente da minha. Eles terão

éticas diferentes, religiões diferentes, maneiras diferentes de serem criados, níveis diferentes de trauma, seja o que for. Eles vão passar a ver o mundo de uma maneira diferente. Portanto, eles podem discordar de mim em certos pontos. Eles podem ver as coisas de uma maneira completamente diferente. Isso não significa que eles estejam errados e eu esteja certo, ou que eu esteja certo e eles estejam errados. Significa apenas que eles veem as coisas de

maneira diferente. Sim. E eu, voltando ao seu livro, uma das coisas que eu adoro nele é que acho que existe uma compaixão genuína por trás das ferramentas, o que se relaciona com o que eu acabei de dizer, que é: você não sabe o que está acontecendo com aquela pessoa. Sabe, a pessoa que você vê nem sempre é a pessoa com quem você está falando. Sim.

E acho que essa é uma das coisas que mais amo nisso. Sim . Muito obrigado. Acho que você tem toda a razão. Você escolhe se ofender com certas coisas. E eu acredito que

sempre que você ouve falar em mudança, sempre que ouve falar em mudança, isso te deixa desconfortável. Quando você ouve falar de mudanças no mundo ou de alguém que tem uma visão política diferente da sua, isso é mudança. Ouvir isso faz você pensar: "Não gosto disso". Então, sempre que você percebe e ouve essa mudança que está sendo comunicada a você e isso te deixa desconfortável, isso gera muito medo porque gostamos do que é seguro. Gostamos do que sabemos sobre você. Digamos que eu queira mudar sua

opinião sobre algo e você tenha essa visão política. Digamos que seja uma visão religiosa, por exemplo, e digo isso como algo que normalmente se cristaliza como parte da identidade de alguém. Bem, se eu esperar que em uma única conversa eu consiga desmentir completamente tudo aquilo em que você já acreditou. Problemas vão acontecer. Porque o mais provável é que eu não esteja simplesmente dizendo que você está errado. Estou dizendo que

seus pais estão errados. Estou dizendo que sua avó está errada. Estou dizendo que aquilo que você aprendeu quando era criança e que você acreditou durante toda a sua vida está completamente errado. E as pessoas farão de tudo, muito além de simplesmente decidir não te ouvir, para preservar o que sabem. E é muito fácil para as pessoas. É por isso que,

muitas vezes, em um clima político, eles aceitam que um candidato faça isso. Eles não aceitam que outro candidato faça isso. Não tem problema se for o lado com o qual me sinto confortável. Não me dou bem com quem discorda de mim mesmo . Por que? Porque nos sentimos confortáveis

com o que sabemos, pois isso nos foi transmitido pelas pessoas que nos valorizam, e defenderemos as pessoas em nossas vidas que contribuíram para essa visão. Ou seja , você pode dizer que eu estou errado. Sim. Mas se você está dizendo que meu pai está errado, opa, opa, opa, espera, espera, espera, espera, espera. Você não tem o direito de dizer que meu pai está errado. Eu sou o escolhido. E assim, ficamos na

defensiva em nome das pessoas que ajudam a moldar nossa identidade. E assim faremos qualquer coisa, até mesmo nos recusaremos a ouvir, mesmo a lógica, mesmo as evidências, mesmo que alguém nos apresente evidências que mostrem por que nossa posição está errada; simplesmente discordaremos, em [ __ ], para proteger os valores com os quais fomos criados. Sim, é uma ótima observação. Quer dizer, obviamente você é um cidadão americano e sabe que a política americana está muito interessante ultimamente. Essa é uma ótima palavra. Sim, vamos nos ater

a essa palavra. Sim, é muito interessante. E acho que, há 12 meses, a estatística que encontrei foi a de que um em cada seis adultos nos EUA não conversa com outro membro da família por causa de uma divergência de opiniões. Sim . sobre política, o que achei absolutamente notável.

Certo. E isso só reforça o que você acabou de dizer. Certo. E acho que isso, de muitas maneiras, destaca por que um livro como o seu é tão importante, não é? Já que duas pessoas com religiões ou crenças políticas completamente diferentes deveriam ser capazes de conversar dentro da mesma família, isso deveria ser possível . Sim. E ainda

os amo e ainda os respeito. Você sabe, é claro, que algumas pessoas argumentarão que existem extremos. Existem certas coisas que as pessoas não conseguem superar. OK. Mas, como princípio geral, você deve ser capaz de se dar bem com pessoas que veem o mundo de maneira diferente da sua.

Sim. Algo que não se vê muito online. Mas se eu pensar até nos meus melhores amigos da universidade, tipo, somos quatro ou cinco, sabe, a gente sempre estava lá um para o outro. Sabe, podíamos contar um com o outro para tudo. M não significa que todos vemos o mundo da mesma maneira.

Nós sabemos que temos opiniões diferentes sobre algumas coisas. Ainda somos melhores amigos, mas parece que o mundo, pelo menos online — bem, eu digo online — está ficando mais dividido, mas essa estatística sugere que, na verdade, offline também está ficando mais dividido. Sim, definitivamente acredito que sim, porque não estamos permitindo uma conversa de verdade. Esperamos poder resolver todas as questões em uma única conversa. Na verdade, vou ainda mais longe. Temos a sensação de que podemos resolver

tudo e mudar a opinião de alguém com apenas uma frase. E nós simplesmente achamos que, porque eu disse isso, eles têm que engolir de todo o coração, concordar , aceitar e dizer: "Eu sou o gênio mais incrível que eles já ouviram. Sim, claro que você está certo." E isso simplesmente nunca vai acontecer. Em vez disso, você precisa entender que, se quiser mudar a opinião de alguém , é melhor estar preparado para ter várias conversas. Estou falando de

conversas que duram anos, coisas em que você terá que investir tempo fazendo perguntas e descobrindo por que alguém acredita no que acredita. Quando você dedica tempo, em vez de simplesmente discutir a opinião que a pessoa tem, você dedica tempo para descobrir exatamente por que ela a tem, como a aprendeu, onde a absorveu e quando a aprendeu. Todas essas informações lhe darão muito mais conhecimento e farão com que você perceba que não se trata apenas do sintoma, mas sim da causa. Sim. Será que é possível mudar a opinião de alguém ? É como se o objetivo nunca fosse

mudar a opinião de alguém. Talvez o objetivo devesse ser aprender. Sim, eu gosto. Bem, eu reformularia isso. Sim, você pode mudar a opinião de alguém , mas o que você disse está certo. Você

precisa mudar o objetivo. Com muita frequência, impomos uma barreira às conversas, e essa barreira é que eles têm que admitir que eu estou certo. Eles têm que admitir que estão errados. Isso raramente, ou nunca, vai acontecer. Não consigo fazer meu filho dizer isso.

Acho que vou pedir a opinião de alguém que seja adulto, alguém que tenha vivido um ano ou anos, uma vida inteira de experiências. Sim . E eu acho que só porque emiti um som no ar, eles automaticamente vão perceber como as escamas dos meus olhos vão cair e como eu estou errado. Isso não vai acontecer, né? Então, você pode absolutamente mudar a opinião de alguém, mas primeiro, você precisa vivenciá-la. Você não pode simplesmente

dizer isso e esperar que haja um desalinhamento na maneira como você vive. Sim, as evidências ajudam, mas às vezes, quando você tenta impor sua opinião, isso me faz concordar mais. Por exemplo, quanto mais eu disser que você está errado, mais convencido você ficará de que está certo. Sim . Você vai proteger aquilo que conhece, porque essa é a única coisa que você sente que sabe, a única coisa da qual tem certeza.

Por que? Porque seu pai lhe contou sobre isso quando você tinha cinco anos, sabe? Assim, você se apegará a essa lembrança. Então, você consegue mudar a opinião de alguém ? Sim, com certeza você pode. Mas você

não pode fazer isso quando eleva o padrão, pois " eu estou certo, você está errado". Em vez disso, estou dizendo para você baixar o nível. É isso que o livro faz. A mensagem indica que você deve abaixar a barra. Em vez de dizer que preciso provar que estou certo, meu objetivo é entender seu ponto de vista . Meu objetivo é fazer mais

perguntas do que falar. Meu objetivo é demonstrar apreço pelo tempo que estamos dedicando a esta conversa. Quando você estabelece metas muito baixas, o importante é garantir que você se sinta compreendido, que eles se sintam compreendidos e que se sintam reconhecidos. Estabeleça um padrão de como posso demonstrar que reconheço a importância dessas pessoas nesta conversa. Isso vai levar a mais daquilo que você deseja, em vez de estabelecer uma meta que você nunca conseguirá alcançar. Sim

. Algumas coisas que você acabou de dizer remetem a outra lição de vida do livro, que é nunca vencer uma discussão. Sim . O que isso significa? Sempre que você se propõe a vencer uma discussão, acabará perdendo o relacionamento com o tempo. Se eu perguntasse: você conhece

alguém na sua vida que sempre precisa estar certo? Eles sempre têm que ter a palavra final. Eles sempre precisam ter a última palavra. Pessoas desse tipo não são do tipo que alguém quer ter por perto. Geralmente, trata-se de uma plateia de uma pessoa só. E quanto

mais você tenta vencer e provar algo, mais você diminui a qualidade e a conexão desse relacionamento. O que você realmente conquistou foi o desprezo deles. Digamos que você e eu estejamos discutindo. Em vez de tentar te entender, eu preciso vencer. Win muitas vezes dá a impressão de que sou o último a falar. É isso que

normalmente temos em conversas. Quem fala por último é quem, de alguma forma, vence. Talvez você tenha dito algo muito desagradável porque nós somos amigos pessoais há muito tempo. Eu sei qual é o botão que posso apertar que atinge diretamente sua insegurança e, de repente, você se fecha. Isso significa que eu ganhei? Provavelmente

não. Mas essa é a sensação. Ou se você e eu estivermos em conflito de opiniões e eu for quem diz: "Não, eu tenho que estar certo." E você pensa: "Sabe de uma coisa? Tudo bem. Você tem razão. Você tem razão.

Isso é realmente vencer?" Com o tempo, eles vão começar a sentir desprezo por você. O que você realmente quer é ser o primeiro a pedir desculpas. Quer dizer, esse é o tipo de procedimento dos argumentos. Normalmente, quem diz a coisa mais grave por último é quem tem que se desculpar primeiro. O que eu gosto de ensinar é que, em vez

de tentar vencer a discussão, você deve procurar desvendá-la. Você identifica os nós na conversa e fica muito rápido e muito habilidoso em desatá-los. Por que você acha que tantas pessoas levam as coisas para o lado pessoal quando estão conversando? Nossa tendência natural é focar no "eu", no "mim" , e não tanto em você. E é apenas uma mudança de perspectiva que nos leva a fazer com que tudo gire em torno de nós. Assim como eu, sendo um

jovem associado no escritório de advocacia, nós, associados, costumávamos reclamar dos sócios. Nós vamos e os parceiros não se importam. Os parceiros não nos ouvem. A única coisa que eles fazem é pensar neles mesmos. Quando me tornei sócio, recebi um e-mail em cerca de cinco minutos e pensei: "Esses associados só se importam consigo mesmos".

Sabe, é uma mentalidade de "nós contra eles" . Quando você é o funcionário, você odeia a gerência. Quando você está na gerência, você odeia o funcionário. Você sempre dá um jeito de fazer tudo girar em torno de você. É a nossa configuração padrão. É por isso que levamos as

coisas para o lado pessoal. É por isso que, se eu te mandasse uma mensagem, você não ia olhar para aquilo. Olha só como Jefferson é simpático. Ele disse "ok" da maneira mais feliz possível. Em vez disso, você vai ficar bem. Que tipo de "ok" é

esse? É tipo, "está tudo bem?" ou " está tudo bem?" Assim como encontramos maneiras de interpretar negativamente textos e e-mails, ou qualquer outra correspondência transacional desse tipo. Quando falamos de conflitos difíceis e de alto estresse, não estou me referindo apenas a pequenas discussões do dia a dia. Estou falando

de algo que está na sua lista de tarefas e que precisa ser resolvido agora. E você diz, Jefferson, eu não sei como lidar com isso. Eu não sei o que fazer. Tenho receio de que vá fechar as portas. Tenho medo de ficar nervoso(a). Vou lhe

dizer exatamente o que digo a cada um dos meus clientes. Você está pronto? Primeiro, não é o que você diz. Não tem nada a ver com a sua boca. Tem tudo a ver com o seu sistema nervoso. E o ponto crucial aqui é que,

em vez de absorver, você está observando. Vou repetir . Em vez de absorver, você está observando. Se você deseja lidar com conflitos em um nível de consciência diferente daquele que você imaginava ser capaz , a chave será não absorver o que eles dizem, mas observar o que eles dizem. Muito bem, repitam comigo. Repita comigo, onde quer que você

esteja. Não se trata de absorver, mas sim de observar. Tudo bem. O que isso significa? Quero que você pense: isso me ocorreu agora mesmo . Quero que você imagine que está no

supermercado, com seu carrinho de compras, e está passando os produtos pelas prateleiras, ou talvez você seja alguém que prefere usar uma sacola. Sabe, eu também sou totalmente a favor de coisas ecologicamente corretas, embora seja difícil aqui no Texas. E você pega seu carrinho e começa a colocar coisas na prateleira ou a pegar coisas da prateleira e a colocá-las na cesta, coisas que você nem quer, certo? Você nem quer que as coisas comecem a chegar. Você pensa: "É, quer saber?

Vou absorver a opinião depreciativa deles sobre mim. Vou colocar no meu carrinho. Sabe, vou absorver o olhar de desdém e colocar no meu carrinho. Vou absorver esse tom desrespeitoso e colocar no meu carrinho." E você simplesmente continua percorrendo todos os corredores . E então você vai para o caixa,

que na verdade é uma palavra muito boa para descrever isso. Sim. Você se desliga mentalmente e sabe o que entra em cena? Seu sistema nervoso, suas emoções, tudo isso te inunda naquele momento. E nesse momento, você absorveu. Você assumiu tantas

responsabilidades que não sobrou nada para você. Você não está observando. Você não está vendo o que está acontecendo. Você simplesmente está envolvido nisso . Você simplesmente está envolvido nisso. E você está

impotente diante disso. Você já não controla mais as emoções. As emoções agora estão te controlando. E não dá para prever o que você vai dizer. Não há como adivinhar o que vai sair da sua boca ou o que vai acontecer, porque você não está presente. Seu check-out foi realizado. Então, quando

digo aos meus clientes: "Ei, quando você estiver na cadeira e o outro advogado estiver fazendo perguntas, haverá um momento em que, de repente, você se sentirá tentado a entrar na espiral, a olhar para dentro de si, a se confrontar emocionalmente e a se exaltar, porque começará a levar as coisas para o lado pessoal." Você vai começar a absorver o que eles estão dizendo. Não, não, não, não. Se você quer lidar com isso da maneira correta, da forma adequada em um conflito, você precisa começar a observar. O que isso significa? Isso

significa que você vai abordar a conversa em um nível de consciência diferente do que tinha antes. Isso significa que, em vez de pensar "Como ele pôde me dizer isso? Meu Deus, eu...",

você começa a prender a respiração, fica nervosa, agitada ou talvez até se emociona. É porque você não está pensando: "Hum, por que ele está me perguntando isso? Por que ela está dizendo aquilo? Onde eles querem chegar com isso?" Procure a intenção por trás das palavras.

A intenção por trás das palavras quando você está observando o que está acontecendo, sendo, de certa forma, um observador atento. Eu já disse isso antes: é como se você estivesse sentado em uma sala de cinema comendo pipoca e assistindo à conversa acontecer, o que te coloca em uma perspectiva diferente, fazendo você olhar para a pessoa que está falando com você e pensar: "Por que será que esse personagem está dizendo isso?". Gostaria de saber qual é o enredo. Gostaria de saber qual é a narrativa . Fico imaginando qual será a

próxima cena. E você percebe como, quando olha por essa perspectiva, você tem controle total. Agora você é o diretor, o produtor e o roteirista do que acontecerá a seguir. E então é só ação. E você consegue estar num estado de espírito do tipo, "Ei, estou observando a conversa". E a partir daí, isso

lhe dá a oportunidade de deixar seu corpo se regular, porque você não está presente nele. Você está vendo isso. Você está vendo a conversa. Em segundo lugar, o que ensino a cada um dos meus clientes é algo que está na vanguarda do meu livro. Na próxima conversa, discuta menos e converse mais. E a

primeira regra quando digo para falar com controle é deixar que a sua respiração seja a primeira palavra que você diz. Tenho falado um pouco rápido neste podcast, o que não é comum para mim. Acho que vou te contar por que bebi café demais esta manhã. Café em excesso. Admito que, normalmente, falo bem devagar.

Tudo bem. Você consegue perceber como a maneira como estou falando agora, e como estou diminuindo um pouco o ritmo, pode, em uma porcentagem mínima, também te fazer diminuir um pouco o ritmo? Talvez você perceba que a atividade neural no seu cérebro está começando a diminuir um pouco. Talvez você se sinta um pouco mais relaxado(a) se eu falar um pouco mais devagar. Quando respiro antes de falar, estou me certificando de que estou me controlando . E, ainda mais importante, estou

mostrando a vocês que sou regulado, que tenho o controle. E o que vou dizer agora, eu escolhi. A escolha dessas palavras faz toda a diferença. Então, quando ensino meus clientes, digo: não se prendam a isso . Não tente interromper a pergunta de alguém . Não tente interrompê-los.

Deixe que eles desabafem e então você observa a pergunta. Observe a interação. Respire fundo e depois escolha o que você quer dizer. Você tem controle total sobre o ritmo de qualquer conversa. Ninguém pode obrigá-lo a dizer algo que você não queira dizer e ninguém pode obrigá-lo a dizer algo em um momento em que você não queira dizer. Essa escolha é

sua. Essa escolha é sua. E não consigo descrever quantos clientes vi chegarem a aceitar e desenvolver seu próprio poder e senso de valor e autoestima, e perceberem que "eu posso escolher se digo ou não alguma coisa". E sabe de uma coisa? Se eu quiser esperar 30 segundos antes de dizer algo, posso fazer isso.

É uma sensação libertadora saber que posso pensar sobre isso. Deixe-me refletir sobre essa questão por um instante. Só isso, a capacidade de dizer isso, já demonstra: "Ah, não, não. Eu estou operando em um nível diferente do que você imagina. Não, eu não sou quem você pensava que eu era. Eu

sei exatamente o que estou fazendo. Vou escolher minhas palavras e vou mostrar que o que estou prestes a dizer é algo que eu realmente quero dizer e que estou dizendo com intenção, certo? Você consegue sentir a diferença? Diga, de que tipo de respiração estamos falando? Eu já expliquei essa respiração antes. É sempre

bom praticá-la porque também é boa para mim. É uma respiração conversacional. E o que ela faz é baseada em um suspiro fisiológico, que é uma inspiração dupla... Ah, isso

soou meio estranho. Inspiração dupla. Inspiração dupla. Então, você está respirando, você está inspirando duas vezes. Certo? Então,

pronto comigo? Vamos respirar pelo nariz. Onde quer que você esteja, apenas faça. Não se preocupe. As pessoas podem olhar para você." Não se preocupe. Preparado?

Vamos inspirar pelo nariz por cerca de dois a três segundos. Mais uma inspiração no topo e depois expire pelo nariz. Imagino que você esteja começando a se acalmar um pouco. Talvez seus ombros tenham relaxado um pouco. Essa é a sensação que imita um suspiro. Quando você usa esse

tipo de respiração, e eu prometo, continue fazendo enquanto eu falo agora, você verá que ficará muito bom nisso. Você pode fazer isso a qualquer momento. A parte mais crucial para mim, quando ensino meus clientes a fazer isso, é antes de eles responderem à pergunta. Apenas respire por dois segundos ou um segundo. O que gostamos de dizer aqui no Sul é: " Diga 'Mississippi'". Em outras palavras, na

sua cabeça, você vai dizer " Mississippi". Tipo, bem, você pode usar seu próprio nome se tiver um nome comprido. Sabe, qualquer coisa serve, é para te colocar na mentalidade de fazer uma pausa, um momento. Respire fundo e escolha o que você quer dizer. Sempre será melhor. E número três, a terceira

coisa O que eu ensino a todos os meus clientes é usar menos palavras. Dizer menos. Agora, no contexto jurídico, se minha testemunha começa a dar uma resposta muito longa , sabe o que acontece? Sempre acontece: "Por que eu digo isso assim?".

O que acontece é que eu garanto a eles que o advogado da parte contrária vai fragmentar aquela resposta longa que acabaram de dar e transformá- la em mais cinco, dez perguntas. Quanto mais curta a resposta, mais forte e clara ela é. Sempre. Se eu der uma resposta curta e concisa, você não pode fazer nada com ela. Não pode fazer nada com ela.

Ouça a diferença. Então, eu posso ter uma cliente que eu treinei e com quem pratico muito. E quando ela respira fundo e responde a uma pergunta, ela diz: "Não". E é isso. Essa é a única resposta.

O que o outro advogado pode fazer? Nada. Ele não pode fazer nada com isso. Ele só pode passar para a próxima pergunta. Mas também já aconteceu, apesar do meu treinamento e ensino, de alguém dizer: " Não tenho certeza se...".

Que dia corrido! E sabe, esqueci de comprar os ovos e meu cachorro ficou doente. A manteiga de amendoim faz mal para ele, e eu fico pensando: "Meu Deus, o que está acontecendo?". Acontece. Acontece porque somos

humanos, né? Precisamos de uma pausa. E aí eu penso: "O que estamos fazendo?". Vamos lá, volte a participar comigo. Então, você

vê a diferença quando alguém dá uma resposta muito longa; algumas coisas práticas acontecem. Uma delas é que a testemunha está dando mais informações do que o necessário, certo? Informações desnecessárias, ou seja, a outra pessoa, vamos aplicar isso ao dia a dia . As pessoas comuns ficarão confusas sobre qual é a resposta . Eles vão formular suas próprias suposições sobre o porquê de você não estar respondendo diretamente. Eles vão ouvir que

há simplesmente mais palavras, o que automaticamente leva à possibilidade de mais confusão e mais falhas de comunicação. Não queremos isso. Queremos algo curto e conciso. Então, quando estou ensinando, gosto de dizer o seguinte: se eu perguntar a vocês, vocês têm tempo? Você sabe que horas são?

Isso significa que vou pedir que você pare e faça essa pergunta mentalmente. Eu sei que horas são? O que estou perguntando? Você sabe que horas são? E se você me disser as horas, ah, são 8h03.

Essa é a resposta errada. Essa é a resposta errada. Se eu disser: "Você sabe que horas são?" A resposta é sim, eu aceito. É tão detalhado assim. É tão detalhado assim.

Porque no meu mundo, tem que ser assim tão detalhado. Você precisa ser. E nas conversas do dia a dia, nesses momentos de grande tensão e emoções intensas, quando tudo está em jogo, cada pequena palavra de clareza faz muita diferença. E eu preciso garantir que você esteja preparado. Portanto, quando você condensa suas palavras em algo muito curto e conciso, quanto mais longa for a resposta, maior a probabilidade de haver mal-entendidos e de alguém distorcer sua resposta . Eis um exemplo. Você

já se envolveu em uma discussão por mensagem de texto com alguém? Eu tenho. Eu sei que você tem. E eles simplesmente te mandam alguma coisa e você fica tipo, "Ah, é mesmo?" E você simplesmente começa a digitar no celular, sem parar , e escreve um parágrafo. Estou

falando de você, você arrasa na mensagem, é perfeito, é exatamente assim que eu me sinto, e você envia e eles mandam uma mensagem que nem sequer aborda nada do que você disse . Ou talvez tenham abordado uma parte que pudessem defender e de que gostassem, mas ignoraram todo o resto. É o mesmo princípio. Você está dando a alguém muita coisa para absorver e distorcer. Portanto, se você deseja lidar com conflitos intensos, como ensino a todos os meus clientes, precisa manter suas respostas o mais curtas possível. Responda à pergunta deles e somente à

pergunta deles. Tudo bem. OK. Ei, olha só, você está pronto. Você está pronto. Sei que talvez precisemos

conversar sobre isso. Vamos tomar um café. Não se esqueça de levar alguns lanches. Sinta-se bem. Vamos entrar juntos nesta sala de depoimentos. E você vai se sair

maravilhosamente bem. Eu prometo. Sobre o que conversamos hoje em dia quando o assunto é um tema de grande importância? Primeiro, observe. Não absorva.

Observe, não absorva. Número dois, use sua respiração como a primeira palavra que você diz. Fale mais devagar e escolha bem as suas palavras. Seja intencional com eles. Certifique-se de estar trabalhando dentro do seu próprio cronograma, e não no de outra pessoa. E número três,

fale menos. Seja mais conciso(a) em suas respostas. Quando você dá demais, abre espaço para que alguém se apegue a partes disso e diga coisas que você não queria dizer. Você está dando a eles mais motivos para se esforçarem. Você está dando a eles mais motivos para se esforçarem. É como

dar a alguém um pedaço comprido de corda. Eles conseguem dar vários nós nele. Mas se você der a eles apenas um pedacinho de corda, talvez não seja suficiente nem para amarrar o cadarço do sapato , certo? Há uma grande diferença. Você precisa garantir que seja breve e conciso. Cara, meus exemplos

hoje estão todos muito variados. Conversamos sobre o supermercado. Conversamos sobre cadarços. Cara, que dia! Que episódio! Mel, eu queria compartilhar algumas coisas sobre as

pessoas que acham que a teoria do "deixe rolar" precisa se aplicar a esses momentos muito importantes da vida delas, como estávamos falando . E o que eu senti, e sei o que você disse, e tenho estado fascinado pelo seu trabalho, é que isso realmente se aplica a cada pequeno cenário. E o que isso me passou pela cabeça, e eu tive um modelo maravilhoso na minha vida, que foram meus pais. Então meu pai usava essa teoria, e nem era a teoria do "deixe eles em paz". Então eu mencionava algo para ele e dizia algo como " eles vão ficar bravos se fizermos isso" e ele respondia "sim, eles vão ficar bravos". Eu disse: "Ah, não, eles vão ficar

bravos." Ele respondeu: "É, acho que ele vai ficar bravo com isso." Como se fosse apenas isso. Bom, acho que ele vai ficar bravo. Sim. Ou então,

essa é uma que sempre me pega. Estávamos dirigindo em uma rodovia de duas faixas e alguém estava dirigindo, eu no banco do passageiro, e alguém estava bem atrás do para-choque dele, e eu sentia ansiedade enquanto olhava pelo retrovisor. Eu pensei: "Ok, pai, você precisa acelerar." E, sem hesitar, ele simplesmente encostava no acostamento e dizia em voz alta: "Continue sendo você mesmo." Era isso que ele dizia sempre. Continue sendo você mesma, com toda a sua maldade.

E é assim mesmo. Agora, todos que estão ouvindo, se você é motorista, sabe como é ter alguém querendo te ultrapassar, ou você querendo ultrapassá-lo, e você acaba demonstrando isso verbalmente, mesmo quando está dirigindo para todos os outros. Ou eles estão indo muito devagar, você precisa ir mais rápido, ou tem alguém logo atrás de você, e você vai encarar isso como um desafio. A teoria de que devemos nos aplicar especialmente a esses micromomentos que, na realidade, não têm nada a ver com a comunicação individual com outra pessoa. É aquela autocomunicação de que falamos no início, que muitas vezes se resume a deixá-los ir e permitir que eu dê o próximo passo. Entendi direito, Mill?

Você não só tem esse direito, como eu quero abordar dois pontos muito importantes aqui. Então, a primeira coisa que quero analisar é a razão pela qual a teoria do "deixe-os em paz" é um fenômeno tão grande: ela não existe isoladamente. Estou lhe lembrando daquilo que você já sabe ser verdade. Eu não sou a primeira pessoa, na verdade, desde que anunciamos este livro, as pessoas têm surgido do nada dizendo coisas como "Meu Deus! Meu Deus, o TD Jake fez um sermão há 20 anos!".

Deixem-nas em paz. Tipo, tem a oração da serenidade, a teoria do "deixe-os em paz", o budismo, a aceitação radical, o estoicismo, o protesto pacífico. Tudo se resume a controlar sua reação. Se você leu "Em Busca de Sentido", de Viktor Frankl, o livro inteiro trata do poder da atitude e de como as coisas externas que você não pode controlar não precisam afetar seus pensamentos internos . Esses são conceitos poderosos que têm sido entrelaçados em ensinamentos espirituais, filosofia e modalidades terapêuticas desde o início dos tempos.

Peguei tudo isso e transformei em uma ferramenta simples que você ativa com duas palavras: "deixe-os" e "deixe-me". E sabe, na minha família, minha mãe é literalmente do tipo: "Eu vivi assim a vida inteira". Na verdade, ela tinha uma almofada que dizia: "Suspenda a postura e lide com isso." Isso me deixou...

isso me deixou... e minha mãe disse. E é por isso que também acredito que isso explodiu, porque você está sendo lembrado daquilo que já sabe ser verdade.

Você também está recebendo uma ferramenta. E isso está acontecendo em um momento da história que parece, em níveis sem precedentes, que tudo está fora de controle e as manchetes são avassaladoras. Os níveis de estresse das pessoas são insuportáveis. Todo mundo tem alguém na família que está passando por grandes dificuldades. As pessoas estão preocupadas com a economia. Eles estão

preocupados com os filhos. Eles estão preocupados com o futuro. E não importa onde você mora ou quem você é. As pessoas estão preocupadas com a IA. Tudo isso parece estar fora de controle. E,

em última análise, este é um livro sobre controle e como, quando você tenta controlar coisas que não pode controlar, como as opiniões, o humor ou as atitudes de outras pessoas, a velocidade com que dirigem ou se colam na traseira do carro da frente, isso só gera estresse para você. Como alguém que oferece conselhos sobre diversos formatos de como se conectar com as pessoas e como lidar com conflitos, muitas vezes as conversas mais importantes são as de autocomunicação. O que você diz para si mesmo. É por isso que a terapia é algo que você precisa fazer. Eu faço terapia. Não há nada de errado nisso

. É tirar as conversas da sua cabeça e simplesmente falar sobre elas. É mais útil do que você imagina. Um dos patrocinadores deste podcast, o BetterHelp, é uma plataforma online que ajuda a conectar você a um terapeuta licenciado especificamente para esse fim. E é muito fácil.

Basta preencher um questionário e eles te conectam com um terapeuta adequado para você. E se não for uma boa combinação, não tem problema. Então, sem custo algum, providenciaremos outro para você. E é muito importante tirar essas conversas da sua cabeça. Relacionamentos trazem consigo perguntas. A terapia traz respostas.

Você pode acessar betterhelp.com/jffersonfisher para obter um desconto no seu primeiro mês de terapia. Recomendo muito. E o verdadeiro poder na vida, seja aprendendo com ela através do estoicismo, seja aprendendo sobre ela através da obra de Viktor Frankl, ou ainda através da aceitação radical, está em se concentrar no que você pode controlar, que é a sua resposta, a sua atitude, o que você escolhe fazer ou não fazer em resposta às coisas ao seu redor. E a segunda coisa que eu queria dizer sobre essa história é que eu simplesmente a adoro e todos nós podemos nos identificar com ela. É só encostar e,

sabe, como seu pai dizia mesmo? Deixar essa sua maldade passar ou não? Ele diria: "Continue sendo você mesma." Continue sendo você mesma, com toda a sua atitude. Sim. Sim

. Você simplesmente pensa: "Continue sendo você mesma ." Você está reconhecendo a energia negativa. Você está permitindo isso, certo? Agora você está no controle.

Não é como se ele tivesse te forçado a sair da estrada. Você pensa: "Tudo bem, continue com a sua chatice. Eu estou no controle aqui porque escolhi parar o carro e reconhecer que a sua energia não me afeta." E essa é a segunda coisa que é realmente muito importante. Você falou sobre estar no banco do passageiro e sentir aquele vulcão de energia estressante subindo no seu corpo. E a razão pela qual é importante

usar a teoria do "deixe-os" nesses micromomentos, como estar numa fila que está demorando demais , lidar com um problema frustrante de atendimento ao cliente, alguém sendo grosseiro com você, todas essas pequenas coisas, pessoas parando na sua frente e, seja qual for o comportamento grosseiro, deixe-os. Deixe-os, deixe-os. Porque toda vez que você diz "deixe-os", assim como com o seu "continue com a sua chatice", assim como quando você faz isso, o que você está fazendo é não permitir que coisas bobas externas roubem a sua energia vital. Sim. E o que eu percebi, Jefferson, é que eu não tinha ideia de como, até mesmo dois anos atrás, aos 54 anos, eu chegava em casa a toda velocidade...

No fim do dia, estou completamente estressada com o trabalho, os e-mails, as reuniões por Zoom, as filas intermináveis ​​e o trânsito no caminho para casa. Aí eu jogo minha bolsa no chão e pronto, estou toda irritada e estressada por causa de todos esses pequenos momentos em que deixo o estresse subir. E o que eu faço? Explodo com meus filhos. E você me ensinou algo. Você

me ensinou um ditado que eu disse para minha família me dizer: "Sinto muito pelo que o estresse do seu trabalho fez com você, mas você vai ter que se desculpar pelo que o estresse do seu trabalho está fazendo comigo". E só quando aprendi a dizer "deixe eles" e comecei a me proteger do estresse e da frustração desnecessários de todas as coisas que acontecem na vida moderna, é que consegui superar esse problema. Agora consigo chegar em casa no fim do dia sem despejar toda essa frustração e estresse nos meus filhos e no meu marido. E a razão pela qual isso importa é porque acho muito difícil, ou pelo menos é muito difícil para mim, me comunicar de forma eficaz. Me comunicar como um adulto maduro ou com gentileza quando estou estressada, frustrada ou cansada tem sido uma experiência transformadora em termos de paz em casa e da segurança que minha família sente perto de mim. Todos nós

temos essa pessoa na família. Qual será o humor dela quando chegar em casa? Bem, essa pessoa era eu, porque eu constantemente deixava tudo me afetar e, quando chegava em casa, estava à flor da pele. É nessa hora que você usa aquele tom de voz, ou quando diz algo de que se arrepende, ou envia aquele e-mail sarcástico. E dizer "deixa pra lá, deixa pra lá" e proteger minha paz me tornou uma comunicadora melhor no geral, porque agora estou calma e centrada quando abro a boca no final do dia. É

ótimo. É muito bom. Adoro esses momentos em que você transforma o que seria um suspiro de exasperação em um " deixa pra lá" e me permite respirar fundo, sabe, transformar isso em algo que realmente vai... Para

me servir no meu propósito de onde quero chegar, em vez de sentir que não tenho controle. Deixe-me apenas soltar um suspiro que... bem, deixe todos saberem o quão irritado e incomodado estou e o quanto eles são um incômodo. Acho

isso incrivelmente poderoso. Se você gostou desse trecho e quer ver o resto da conversa, clique aqui. Ou, se quiser ouvir o episódio mais recente do podcast de Jefferson Fisher , clique aqui e nos vemos lá.