---
video_title: "If You Do This, A Narcissist Can Never Control You... | Jefferson Fisher"
video_id: Qriu_on8__A
channel_name: "Jefferson Fisher"
channel_id: UCXjnpu6lK0HoUyOMh2ZBwhQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Qriu_on8__A
video_date: 2026-03-21T14:00:40+00:00
video_description: |
  Order The Next Conversation Workbook: https://www.jeffersonfisher.com/workbook
  
  Want a FREE communication tip each week? Click here to join my newsletter. 
  https://www.jeffersonfisher.com/newsletter
  
  Thank you to our Sponsors:
  Cozy Earth. Upgrade Your Every Day. Get 20% off at cozyearth.com/jefferson or use code JEFFERSON at check out.
  https://cozyearth.com/pages/jefferson
  
  BetterHelp. Click https://betterhelp.com/jeffersonfisher for a discount on your first month of therapy.
  
  Like what you hear? Don’t forget to subscribe and leave a 5-star review!
  
  Order my new book, The Next Conversation, today! 
  https://www.jeffersonfisher.com/book
  
  Suggest a topic or ask a question for me to answer on the show! 
  https://www.jeffersonfisher.com/topic
  
  Join my School of Communication.
  https://www.jeffersonfisher.com/membership
  
  Follow me on Instagram https://www.instagram.com/jefferson_fisher
  Follow me on TikTok https://www.tiktok.com/@justaskjefferson?lang=en
  Follow me on LinkedIn https://www.linkedin.com/in/jeffersonfisher/
---
Gaslighting. E a definição de gaslighting que consegui encontrar foi a seguinte: gaslighting é a manipulação psicológica em que uma pessoa mente ou manipula propositalmente a outra para fazê-la duvidar da própria realidade, memória ou sanidade. Hum. As pessoas falam muito com você sobre gaslighting ? Sim.

Agora que você escreveu este livro? Sim. E o que você acha que é gaslighting? É uma daquelas coisas que tem sido usada com tanta frequência que quase precisamos parar por um segundo só para defini-la novamente. Sim. Bem, deixe-me colocar desta forma. A

diferença entre manipulação psicológica e mentira. Mentir é um nível superficial de Mhm. Eu poderia dizer que, em vez de uma taça de prata, esta é uma taça vermelha. Bem, isso seria mentira. Gaslighting é quando tento alterar a sua realidade para que se torne a minha. Quer dizer, estou tentando

fazer você questionar como as outras pessoas te enxergam, inclusive eu mesmo. Como você se vê. Se alguém já se perguntou se eu sou louco? Será que sou eu o louco? Será que sou eu? Será que são

todos? Muito provavelmente, você está sendo vítima de gaslighting. E aqui está a verdade. Eu fui o manipulador. Todo mundo já foi manipulador, quer tenha consciência disso ou não, porque existe esse sentimento de proteção, de defensiva, de " não quero que as pessoas saibam a verdade sobre o que está acontecendo na minha vida". Então, vou induzir ao erro

. Na manipulação psicológica, a intenção é alterar a sua realidade, fazendo com que você questione o que é real e o que não é. Então, eu posso fazer algo errado e depois posso voltar para casa. Sei que fiz algo errado e tento intencionalmente vender ao meu parceiro uma versão da realidade que o faça questionar fundamentalmente o que sabe, numa tentativa de me poupar das críticas ou de controlá-lo? Sim. Para se proteger. É... é... é

autopreservação. Digamos que você e seu parceiro cheguem em casa depois de um jantar, e você esteja com um humor muito crítico. E talvez você esteja tentando se distrair de algo mais que está acontecendo em sua vida. E você está criticando uma história que ela compartilhou no jantar. Você fica pensando: "Por que você diria isso? Por que você diria uma coisa dessas

?" E ela respondeu: "Estava tudo bem." Você pensa: "Tudo bem? Não, não foi. Você não viu como eles reagiram?

Não, não, não, não. Escuta, eu sei que você não quer ouvir isso, mas todo mundo acha que você está exagerando um pouco . E eu, eu sou quem precisa te dizer isso." Você percebe como, de repente, começa a alterar a forma como ela se sente naquele momento. E eu vi o outro lado disso, e não é algo do qual se possa voltar sem um trabalho sério no relacionamento para conseguir encontrar uma maneira de dizer: "Ok, como estamos realmente vivendo na verdade?" Porque você se

distancia muito da honestidade radical nas conversas. Portanto, o gaslighting não é algo que deva ser levado levianamente, mas devo dizer que as pessoas frequentemente aplicam o termo à coisa errada. Eles vão usar isso como uma forma de dizer: "Você está dizendo algo que eu não gosto, então você está me manipulando psicologicamente." Sabe, estamos discutindo e você está apontando algo que te magoou. Ah, isso é manipulação psicológica. Sabe, eles

usam isso como desculpa. É quase uma forma de manipulação psicológica. Exatamente. Exatamente isso. E, de uma forma estranha, isso pode se inverter. Mas

imagine eu dizendo algo que te magoasse, e você respondesse: "Isso realmente me feriu ." Eu digo: "Bem, esse é o meu limite. Eu tenho limites para tudo." Ou você está apenas tentando me manipular psicologicamente . Sabe, eu nunca conheci alguém que falasse do ex sem dizer: "Meu ex narcisista". Sabe, "

Finalmente consegui sair de um relacionamento com um narcisista." Nunca somos nós, né? É sempre o outro. É sempre a outra pessoa. Assim, existem essas palavras que podemos usar como tempero nas frases e que, se analisarmos bem, ainda são uma forma de autopreservação. Observe todos os

problemas deles, e não os meus. Por que é importante não manipular os outros? E eu faço essa pergunta porque todos que estão ouvindo agora provavelmente vão querer a resposta para a pergunta: o que eu faço quando sou manipulado(a) psicologicamente? Sim. Mas, novamente, isso é evitar a responsabilidade que todos nós temos, como uma tendência, ou que em algum momento de nossas vidas já manipulamos psicologicamente alguém .

Sim. E sabe, eu não acho que meu público tenha sido simplesmente manipulado. [risos] Sim. Exatamente. É evidente que vocês também são todos manipuladores.

Certo. Então, como... Por que é importante que não manipulemos psicologicamente outras pessoas? E existe alguma

maneira de evitarmos, sabe, entrar em uma situação [limpa a garganta] em que estamos com as costas contra a parede e acabamos manipulando alguém? É importante não manipular alguém, pois cada vez que você faz isso, você se distancia cada vez mais da verdade. A verdade sobre como você se sente, a verdade sobre o seu relacionamento. Você está escondendo a realidade da outra pessoa, em vez de ser radicalmente honesto sobre o que está acontecendo. Portanto, isso deteriora o relacionamento. Isso diminui a

autoestima de outra pessoa. De muitas maneiras, a manipulação psicológica rouba a realidade deles. Não é algo que se possa retribuir sem muito trabalho. É... é... está

levando em consideração, de certa forma. Agora, isso pode ser absolutamente intencional, mas também pode ser não intencional, como uma forma de autopreservação. E se você sentir que está sendo vítima de gaslighting, o segredo para perceber é diminuir o ritmo da conversa. Se eu permanecer em silêncio durante a conversa, ou seja, se você me disser algo que seja uma forma de manipulação psicológica, me fazendo questionar: "Meu Deus, será que eu realmente disse isso? Será que eu realmente magoei os sentimentos deles? Será que eu disse mesmo?"

E isso entra na minha cabeça e eu começo a ficar meio perturbado, tentando mudar o que fiz. Mas, se eu dissesse: "Steven, eu me lembro disso de forma diferente." E é aí que eu paro. Então, você pode tentar outras coisas, e eu vou repetir: "Sim, eu me lembro disso de forma diferente." É se manter firme na verdade que você conhece, em vez de se preocupar e ser enganado por dar a alguém o controle e a coleira para te arrastar por aí.

E se eu pensar nisso, acho que estou pensando em todas as vezes em que acho que posso ter manipulado alguém psicologicamente. Sabe como é, em relacionamentos, quando estamos com as costas contra a parede. E você está discutindo com alguém, ou é bem difícil para mim saber a diferença entre dizer algo que não é necessariamente verdade e dizer que essa é a sua percepção das coisas. Sim. Em vez de algo como manipulação psicológica?

A diferença está na sua intenção mental? Tipo, se eu disser que dou a minha versão da realidade, sim. Ah, nós estávamos naquela festa, você disse isso, eu vi a pessoa revirar os olhos e depois ir embora. Acho que eles estão realmente ofendidos. Acho que você os ofendeu.

Certo. Qual a diferença entre isso e eu manipular alguém psicologicamente? Entre mentir e manipular, ou é... Sim,

tipo, estou tentando entender naquele contexto que você deu sobre ir a uma festa, alguém disse algo e depois foi embora. Qual a diferença entre enxergar a realidade dessa forma e comunicá-la, e praticar gaslighting com alguém? Isso corresponde à intenção. Essa é a intenção. E a intenção é que eu esteja no controle, não você.

OK. Então, você está tentando controlar a narrativa. Você está tentando ser diretor, produtor e ator ao mesmo tempo. Para sua própria agenda. Isso mesmo. Para o seu próprio filme.

E para controle. Eu sou o personagem do meu próprio filme. Olá, eu sou o personagem principal. E você precisa se comportar dessa maneira. Você precisa acreditar nisso. Você precisa agir de acordo com isso.

E assim, quanto mais eu tento manipular essa realidade, mais ela se torna manipulada, a ponto de você também acreditar nela. Agora que essa mentira se tornou, de certa forma, um fato. Os mentirosos realmente bons convencem a si mesmos de que aquela mentira é a verdade.

Na sua opinião, existe algum tipo específico de pessoa que seja mais suscetível a ser manipulada psicologicamente ou a ser vitimada de alguma forma durante uma conversa? Apego ansioso. São aquelas pessoas que não conseguem se autorregular. Eles precisam se corregular. Significa que, na maioria das vezes, os homens são bons em se autorregularem. Só me dê um tempo para ficar sozinha

. Me dê uma noite. Me dê uma hora. Deixe-me sair para dar uma volta. Eu vou me controlar e me autorregular. Na

maioria das vezes, segundo minha experiência, as mulheres não são assim. A maioria deles se corregula. Eles precisam que você também os faça se sentir bem. Eles não podem ser bons se você não for bom. Não somos bons. Eu não sou bom se você não estiver

bem. Então é aquela coisa de "eu não estou bem se você não estiver bem". E, de muitas maneiras, eles precisam que você também consiga se acalmar. E eles também não se autorregulam . Assim, as pessoas mais suscetíveis à manipulação psicológica são aquelas que precisam de corregulação.

Pessoas com apego ansioso, ou seja, que precisam perguntar " Você está bem?", estão passando a sentir ansiedade. Você está bem? Você precisa de alguma coisa? Tem certeza de que não está bem?

E em contraste com as pessoas que são mais evasivas. E três, as pessoas que normalmente são mais inseguras. Então, você acha que as mulheres são mais vítimas de gaslighting do que os homens? Sim. Mas as mulheres ainda manipulam outras mulheres, não é?

Claro. Mas, quando se fala em relacionamentos, essa é a minha opinião pessoal, porque, pelo feedback que recebi das pessoas que leram meu livro e das pessoas que me deram feedback sobre ele, sim, a grande maioria são mulheres. Não estou dizendo que isso seja um estudo empírico sobre o assunto, mas o que posso afirmar é que as mulheres são tão capazes de praticar gaslighting quanto os homens. E certamente as mulheres podem manipular outras mulheres, e digo isso partindo do princípio de que todo mundo pratica gaslighting, quer saiba disso ou não, e já fizeram isso no passado, e provavelmente conseguem se lembrar de alguma vez em que fizeram sem perceber. Mas, na minha opinião, na maioria das vezes são os homens que fazem isso com as mulheres.

Eu estava lendo uma pesquisa aqui que diz que vários estudos sobre abuso emocional em relacionamentos heterossexuais mostram que as mulheres relatam taxas mais altas de manipulação psicológica e controle coercitivo do que os homens. Os homens também relatam sofrer gaslighting, mas com menos frequência e geralmente de formas diferentes. E, no que diz respeito a dados do ambiente de trabalho, pesquisas de gestão e psicologia organizacional mostram que as mulheres têm maior probabilidade de terem sua competência questionada, sua memória posta em dúvida ou sua experiência desconsiderada. Mulheres em áreas predominantemente masculinas relatam as maiores taxas de manipulação psicológica, e mulheres não brancas relatam taxas ainda maiores de serem informadas de que sua percepção está errada, de serem mal interpretadas ou de que elas estão interpretando as coisas de forma equivocada. Parece fazer sentido.

Além disso, em contextos médicos, é menos provável que as mulheres sejam levadas a sério em relação aos seus sintomas. A dor feminina é subestimada. As mulheres recebem diagnósticos tardios para diversas doenças, como doenças cardíacas, distúrbios autoimunes, TDAH e autismo. E a lista continua indefinidamente. Se eu tivesse que dizer quem faz mais, sabe, eu não estou tentando colocar algum tipo de manchete dizendo que os homens fazem mais do que as mulheres.

Na minha experiência, geralmente é o cara. E sabe, o que essa informação me mostra? Isso me mostra que parece estar correto. Acredito que, pelas pessoas que acompanham e ouvem meu conteúdo, pois mantenho uma forte conexão com minha comunidade, muitas mulheres dizem: "Sinto que, neste ambiente de trabalho, duvidam da minha competência. Duvidam da minha capacidade de tomar decisões. Não

acreditam em mim. Sinto que sou menosprezada. Não sei se isso se deve à experiência delas, mas sim ao fato de serem mulheres." E essas são perguntas reais, são perguntas reais. Isso significa que é gaslighting? Provavelmente não o tempo todo,

mas para mim dizer: "Ah, essa é uma reclamação boba. Ah, sabe, isso é só reclamar." De muitas maneiras, quando você começa a negar essa realidade, então você tem o mesmo problema. Sabe o que eu sou? Já conversei com milhares de pessoas na última década e devo dizer que às vezes é difícil, é complicado entender o sofrimento de alguém quando você não viveu a experiência dessa pessoa.

Como se você nunca tivesse sido mulher ou algo assim. Então isso é possível. É muito difícil. Então, às vezes, você meio que tem que acreditar na palavra deles se não tiver vivenciado a situação pessoalmente. Ou você pode analisar dados ou qualquer outra coisa. E devo dizer que já

presenciei executivos homens que foram extremamente desdenhosos com suas colegas mulheres, de uma forma totalmente inconsistente em relação aos gêneros. O que quero dizer é que, ao longo dos anos, consigo me lembrar de vários executivos homens que, ao longo dos anos, desconsideraram, menosprezaram ou não deram o devido crédito às mulheres presentes, simplesmente por serem mulheres. Portanto, é algo muito real. E não se trata de todos os homens, devo dizer, mas existe um certo tipo específico de pessoa que, por algum motivo, na minha experiência, vê uma mulher no ambiente de trabalho ou nos altos escalões do meio profissional como inferior simplesmente por causa do seu gênero. Então, quando ouço o que você está dizendo sobre as mulheres, predominantemente , virem até você para falar sobre essas questões de manipulação psicológica, isso meio que coincide com o que tenho visto.

Vou te dizer uma coisa: em todo esse tempo que venho escrevendo meu livro e criando meu conteúdo, por todos esses anos, nunca um homem veio até mim e disse: "Acho que estou sendo manipulado(a) psicologicamente". É. Sempre foi a mulher. Nunca? Nunca. E quanto à

conversa sobre como lidar com narcisistas? Porque parece que é praticamente a mesma coisa . As palavras são usadas no mesmo tipo de linguagem coloquial, mas sim. Você tem recebido relatos de homens dizendo: " Acho que minha parceira é narcisista"? Sim.

Você faz isso? Sim, eu tenho. Sim, é sempre assim: "Elas são casadas com alguém ou acabaram de sair de um relacionamento com alguém", mas nunca são elas mesmas. E o que você diria para alguém que está lidando com um narcisista que, por sua vez, está lidando com alguém que o manipula psicologicamente repetidamente? Digamos que seja no contexto do trabalho. Sim

. Qual é a função deles? Pediram demissão? Bem, essa é uma opção, então não vamos descartá-la. OK. Bem, se isso

valer a pena para você. Porque essa é a questão: qual é o seu propósito aqui? E é aqui que você vai ficar para sempre? Depois, há algumas coisas que precisamos implementar. Mas o que você deve fazer? Você deve

limitar a interação. Assim como limitar a exposição. Fale menos. Declarações neutras. Então, se você puder, de várias maneiras, limite o contato físico para que eu não precise te ver. Não preciso me

comunicar com você. Eu sei que você trabalha a três portas daqui, mas eu não preciso ser seu melhor amigo e você certamente não precisa ser o meu. O segundo passo é entender o jogo em que você está inserido. É um jogo para narcisistas, seja de elogios ou provocações. Significa que, se eu não te encher de elogios, o narcisista vai tentar me provocar para criar uma discussão. Para o

mesmo efeito. Eles se deleitam com a frustração tanto quanto se deleitam com seus elogios, porque obtêm o mesmo tipo de controle. Já vi muitos peritos na minha área que eu consideraria narcisistas. Eles, eles, eles jamais poderiam estar errados. Eles não demonstram empatia.

E, mais uma vez, essa sou eu, compreendendo que todos nós temos tendências narcisistas. Sabe, todos nós temos traços narcisistas. E o narcisismo é uma condição diagnosticável que você pode ter. Acho que mais pessoas se qualificariam do que imaginam. Mas como você lida com isso no dia a dia? É saber

em que tipo de jogo você está envolvido, e esse é um jogo que você simplesmente não vai jogar. Sei que não preciso dizer nada para essa pessoa. Segundo, vou limitar a distância que me mantém em relação a eles. E, em terceiro lugar, vou usar afirmações neutras. Vou usar afirmações neutras como "que bom saber".

Obrigado por compartilhar. Observado. Assim como coisas que eles não conseguem agarrar e continuar a ter numa conversa. Quando penso nas características marcantes de um tipo de pessoa realmente assim, quais são os traços que eu deveria observar se estiver lidando com alguém que vai tentar me manipular e me fazer perder a consciência? O que eles fazem?

Eles nunca conseguem ser felizes por ninguém além de si mesmos. Eles não podem ficar felizes por você. Eles não conseguem ficar felizes pelos outros. São aqueles tipos de pessoas que, se você dissesse: "Ei, você viu que o Steven acabou de ganhar um prêmio? Não é ótimo?

Ele acabou de ser indicado para tal prêmio." E eles dizem: "Quer dizer, acho que está tudo bem. Sabe, quando eu fazia isso, eles começavam a falar de si mesmos. Eles nunca conseguem ficar felizes por outra pessoa. Eles não conseguem ficar felizes por você.

Eles precisam encontrar alguma maneira de desviar a conversa de por que o mundo é tão difícil e tão lamentável para eles, como se o mundo estivesse contra eles e eles não conseguissem nada, mas eles eram tão merecedores quanto qualquer outra pessoa. Quer dizer, acho que está tudo bem. Quer dizer, sabe, eu faço isso, mas ninguém, ninguém ouve. Ninguém se importa de verdade. Eles descobrem que têm uma mentalidade de vítima. Então, segundo,

mentalidade de vítima. Tudo acontece com eles de alguma forma. E terceiro, eles não conseguem sentir empatia pelos outros. Eles não lidam com emoções. É sempre sobre a percepção do que os outros vão pensar. Eles são muito,

muito sensíveis a como os outros podem retratá-los. Então, eles vão te dar uma visão diferente da que dão aos outros. E então, o relacionamento pode ser terrível. Mas para um Narcisistas fingem que o relacionamento é perfeito para todos. E todo mundo pensa: "Nossa, você deve ser muito sortudo(a) por ser casado(a) com essa pessoa". E você fica pensando:

" Você está brincando comigo?". Eles estão enganando todo mundo. E é uma posição muito vulnerável. Você já teve um narcisista tentando se aproveitar de você?

Sim. Sim. Sim, eu trabalho na área jurídica. Peritos têm opiniões que são inquestionáveis ​​para eles. Você não pode dizer: "Essa é a opinião deles, e ninguém mais pode contestá-la". Quando

tenho outro perito que diz exatamente o contrário. Então, muitas vezes, eles são muito condescendentes. Sabe, tudo bem. Eles têm a opinião deles, e é só isso que existe, e como você é burro(a) por questioná-los. E geralmente, o que me entrega é quando sinto que essa pessoa não consegue ser razoável.

Ela nunca vai ceder um milímetro no que é razoável. Eu vou... Eu pergunto isso.

Normalmente, isso acontece em depoimentos. Eu pergunto: "E você acha que o júri vai gostar disso?" E você... Ou você acha que outras pessoas

vão concordar com você? E, de repente, elas mudam de opinião num instante para se adequarem ao que o júri vai pensar. Então, se eu dissesse: "E você acha... E você

acha que isso está certo?" E você acha que os outros vão achar isso normal? E você acha que o júri, ao ouvir isso, vai concordar com essa opinião tão radical? Eu já vi isso acontecer todas as vezes. É só quando me refiro a outras pessoas. A

apresentação que eles fazem para os outros é como um show. Por quê? Porque eles sabem que a percepção do público é tudo. Eles precisam que todos gostem deles, que os bajulem . Eles querem que a ideia deles seja a melhor. Então, eles

manipulam a situação para serem camaleônicos, para garantir que todos os amem, pelo menos na cabeça deles. Não é um pensamento razoável. Então, eles geralmente mudam de opinião para soar mais palatável, mesmo que pudessem ter admitido isso duas horas depois do início do depoimento. Eles tendem a falar mais ou menos do que a pessoa média na sala? Muito mais.

Hum. Existe uma linha tênue entre ser inseguro e ser narcisista? Porque, sabe, uma das coisas que eu estava pensando é que você disse antes que eles tendem a trazer tudo de volta para si mesmos. E eu estava pensando em todas as pessoas que conheço que, se estivéssemos conversando sobre o sucesso do seu livro, a primeira resposta seria mencionar o próprio livro. Elas imediatamente voltariam a falar sobre si mesmas. E eu estava

pensando em algumas dessas pessoas que se encaixam na categoria de serem um pouco inseguras. E que elas estão, sabe, em busca de validação. Então, eu me pergunto onde você acha que fica a linha divisória entre um comportamento narcisista e uma insegurança extrema. Talvez não haja uma linha divisória. Talvez a insegurança extrema seja narcisismo.

Ambos podem ser verdadeiros. Sabe, eu diria que nem todas as pessoas inseguras são narcisistas, mas todos os narcisistas são inseguros. Hum. Eu diria que, se tivesse que definir um limite, seria o interesse pelo crescimento. Pessoas inseguras buscam maneiras de crescer, se sentir seguras e se conectar.

Narcisistas não buscam isso. Eles procuram alguém a quem se apegar. Estão buscando pessoas que os apoiem, sabe, que os agradem. E, portanto, não têm interesse em crescer. Para eles, já aprenderam tudo o que tinham para aprender. "Eu sou o melhor. Não posso

melhorar mais." Essa, para mim, seria a diferença. Quando você lidou com narcisistas em sua própria vida e no tribunal, qual foi o motivo pelo qual eles não conseguiram se aproveitar de você? O que você fez como defesa para impedir que seus jogos típicos funcionassem com você? Eu não me deixo levar pelas palavras deles.

Muitas vezes, um dos maiores erros que vejo em uma conversa é quando um narcisista diz que, para um manipulador, ele vai cavar um buraco. Entendeu? E então espera que você o preencha. Ou seja, ele vai dizer algo para te frustrar. E você responde: "Não, não, não foi isso que aconteceu." Você não se

lembra?" E você começa a correr atrás disso. E aí eles cavam outro buraco. E você continua. E continua. E você fica exausto

porque tudo o que você tem feito é tentar tapar buracos. Você não está tendo uma conversa de verdade. E quando eu consigo dar uma definição muito clara, um sinal muito claro de que entendi, sabe, eu vou ficar ali mesmo . Vou largar a pá e ficar ali com eles. E talvez eu diga algo neutro como "entendi".

Eu não preciso correr atrás disso. Eu não preciso dizer nada. E para mim, as pessoas que têm esses traços narcisistas, quando percebem que não podem jogar com você, que você não vai jogar, elas encontram outra pessoa. Elas encontram alguém. Se você já teve alguém que veio até você e era o tipo de pessoa emocionalmente tóxica, elas sempre têm algum tipo de problema. Elas

vêm com você e têm esse problema. Você pensa: "Eu só..." Não posso corrigir isso neste momento. "Eu vou."

E 10 minutos depois, o que aconteceu? Eles não têm mais esse problema. Eles já foram falar com outra pessoa. Eu estava assistindo a um episódio do Dame Dash no The Breakfast Club. Não sei se você já viu.

Mas é mais um " Another Breakfast Club"? É o Dame Dash lá porque ele... ele entrou com pedido de falência e o Charlamagne está lá.

E o Charlamagne [limpa a garganta]... Eu já entrevistei os dois, o Dame e o Charlamagne, e o Charlamagne é muito tranquilo e de vez em quando diz para o Dame Dash que acha que ele está falido. E aí o Dame Dash fica todo exaltado e tenta provar [risos] todas as razões pelas quais ele não está falido e fica se gabando.

Foi um vídeo interessante de assistir, eu acho. É o mais recente, que saiu no último ano, porque mostra, na minha opinião, como lidar com alguém que... Ele tem um ego enorme.

Sim. O Charlamagne simplesmente nunca muda de postura. Não importa o volume da voz, não importa a intensidade da emoção, não importa quando ele começa a usar insultos pessoais, o comportamento, o tom e a postura do Charlamagne permanecem inalterados . Ele permanece indiferente. E você percebe que é extremamente irritante não conseguir atingir esse cara. Parece que o Dame está

realmente irritado com ele e tenta dizer coisas ainda mais ofensivas. Ele diz: " Você é isso, você é aquilo, e por aí vai" . E é engraçado porque eu estava assistindo hoje de manhã e, para mim, isso meio que se encaixa com muita coisa que você está dizendo sobre simplesmente não concordar com eles. Sim. Simplesmente não segui-los porque eles querem que você vá para algum lugar e aí surge um certo conflito com você, e se você simplesmente se recusa e se mantém firme no seu ponto de vista, é engraçado de assistir.

Eles querem te pressionar. Sim. Sim. Meu pai, eu me lembro de quando eu era criança, eu estava no banco do passageiro, ele dirigindo. E você já aconteceu de você estar no banco do passageiro e alguém simplesmente encostar o para-choque bem na sua traseira?

Sim. E eu ficava olhando pelo retrovisor e começava a ficar preocupado com ele. Sabe, pai, alguém está colado na traseira dele, bem atrás. E, como um relógio, o que ele fazia era o seguinte: nós temos acostamento nas estradas lá no Texas, e em vez de tentar acelerar ou ficar bravo, ele simplesmente encostava no acostamento e dizia isso toda vez. Ele dizia: "Continue assim ."

Toda vez ele dizia: "Continue assim ." pelo retrovisor. Tipo, era assim que ele não se importava com isso. Eu sinto que muita gente fica com raiva no trânsito. E muita gente fala alto com os outros motoristas enquanto dirige.

dirigir. E isso nunca o incomodou. E perceber meu valor e minha importância, e saber quem eu sou, não é de forma alguma determinado por onde você acha que eu deveria ir. Isso remete àquela ideia de que, se você quiser me dizer que o céu é roxo, fique à vontade . Agora, eu não preciso estar certo e você não tem o poder de me pressionar. Eu posso

seguir em frente e você na sua . Eu conheço meu caminho. Eu conheço minha velocidade. Eu não preciso acompanhar ninguém. Então, quando alguém não se incomoda, não é porque não se importa.

Não é por falta de consideração. É uma compreensão. É discernimento, saber quem eu sou neste momento e por que diabos eu tentaria ser outra pessoa? A vida não seria incrível se todos nós pudéssemos ser imunes a gatilhos? Seria mais pacífica, com certeza.

É interessante porque, novamente, refletindo sobre aquela entrevista que assisti esta manhã, quando Dame Dash chamou Charlamagne de algo realmente ofensivo, eu percebi Como espectador, olhei imediatamente para Charlamagne para ver sua reação e tentar descobrir se o que Dame Dash tinha acabado de dizer era verdade. Entende o que eu quero dizer? Então, ele se virou para ele e disse: "Você é um X". Certo. E aí Charlamagne simplesmente riu, como se nada tivesse acontecido . Então, imediatamente,

como espectador, pensei: "Bem, isso não pode ser verdade, porque Charlamagne parece não se importar". Exatamente. Bem, não é que ele não se importe, é justamente o contrário. Ele se importa ainda mais em saber quem ele é. Então, se eu dissesse agora: "Odeio sua camisa roxa..." É a

camisa roxa mais feia que eu já vi, Stephen. Tipo, "Sua camisa é tão feia nessa cor roxa." Isso te afeta de alguma forma? Não, porque eu não estou usando uma camisa roxa para ninguém dizer nada quando eu a visto . É verdade.

[risos] É um bom ponto. Certo, mas você vê como você já conhece suas características. Você já sabe o que está vestindo. E não são apenas suas roupas. Eu estou vestindo minha confiança. Estou

vestindo tudo o que meus pais, meus entes queridos me ensinaram e me transmitiram. Estou vestindo a armadura da minha fé. Eu tenho todas essas outras coisas que estou vestindo. E se você quiser dizer que minha camisa é roxa, isso não me afeta em nada, porque não é quem eu sou. E muitas vezes as pessoas se confundem em discutir sobre "Não, eu não estou usando uma camisa roxa ."

Hum. Por que você discutiria com isso? É aquela citação de Abraham Lincoln que eu adoro: " Nunca discuta com um tolo, porque..."

Quem observa nunca consegue perceber a diferença. Certo? Então, é como saber: "Não, eu sei exatamente quem eu sou e o que estou vestindo." E isso demonstra que sua reação determina como os observadores interpretarão tudo o que está acontecendo. Tipo, sabe?

Ah, a pior coisa que você pode fazer com alguém que te insulta é rir. Quer dizer, o que isso faz? [risos] Quer dizer, isso os enfurece. Certo? Mas a mesma coisa acontece com um valentão. Um

valentão diz algo que sabe que é para te magoar. E se eu me virasse e dissesse: "Você disse isso para me envergonhar?" , o que eles fariam? Eles poderiam dizer que sim, poderiam dizer que não. Mas de qualquer forma, você percebe que não está obtendo nenhuma reação. O que você está

mostrando a eles é que, para você, fazer isso não será nada divertido. Não será nada divertido para você. E então, Eles vão descobrir isso com outra pessoa. É sempre a sua reação que vai determinar o rumo da conversa . Se você gostou desse trecho e quer ver o resto da conversa, clique aqui.

Ou, se quiser ouvir o episódio mais recente do podcast do Jefferson Fisher, clique aqui e nos encontramos lá.