---
video_title: "If You Don't Do This, Every Difficult Conversation Will Be A STRUGGLE | Jefferson Fisher"
video_id: nNAvD_XM4ps
channel_name: "Jefferson Fisher"
channel_id: UCXjnpu6lK0HoUyOMh2ZBwhQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nNAvD_XM4ps
video_date: 2026-03-12T14:01:23+00:00
video_description: |
  Order The Next Conversation Workbook: https://www.jeffersonfisher.com/workbook
  
  Want a FREE communication tip each week? Click here to join my newsletter. 
  https://www.jeffersonfisher.com/newsletter
  
  Thank you to our Sponsors:
  Cozy Earth. Upgrade Your Every Day. Get 40% off at cozyearth.com/jefferson or use code JEFFERSON at check out.
  https://cozyearth.com/pages/jefferson
  
  BetterHelp. Click https://betterhelp.com/jeffersonfisher for a discount on your first month of therapy.
  
  Like what you hear? Don’t forget to subscribe and leave a 5-star review!
  
  Order my new book, The Next Conversation, today! 
  https://www.jeffersonfisher.com/book
  
  Suggest a topic or ask a question for me to answer on the show! 
  https://www.jeffersonfisher.com/topic
  
  Join my School of Communication.
  https://www.jeffersonfisher.com/membership
  
  Follow me on Instagram https://www.instagram.com/jefferson_fisher
  Follow me on TikTok https://www.tiktok.com/@justaskjefferson?lang=en
  Follow me on LinkedIn https://www.linkedin.com/in/jeffersonfisher/
---
Qual é o número três, então? Então você me deu dois. Sim, dizemos para dizer isso com controle. Diga isso com confiança. E três é dizer isso para conectar.

Como você lida com essas conversas difíceis com alguém? Como encontrar maneiras de dizer o que precisa ser dito em um dos momentos mais difíceis ? Isso causa muita ansiedade em muitas pessoas, que sabem que terão que ter uma conversa difícil com semanas de antecedência, especialmente no dia seguinte. Eles estão simplesmente apavorados. Hum. Então, como faço para dizer

algo que crie conexão? Sim . O que você deve fazer é ficar realmente curioso sobre a outra pessoa, mas não a ponto de existir um modelo que eu possa te dar. Então, podemos ir um passo além. Existe uma estrutura, e eu a chamo de estruturas conversacionais. Quando se trata de se conectar

com alguém, é uma palavra sofisticada. Acho que a conexão pode ser usada em excesso às vezes. Significa apenas que eu digo algo que você consegue entender e você me reconhece. É só isso que estamos procurando. Isso não significa que tudo esteja bem. Isso

não significa que seja um carro emblemático. É como se eu pudesse me conectar com você e ainda assim ficar chateado(a) com você. Meu pai costumava me dizer que se eu discordasse de algo, ele dizia: "Você não precisa gostar. Você só precisa entender." Quer dizer , aquilo foi um ótimo exemplo de como me permitir conectar com ele e me dar espaço para discordar. Se você começasse sua

frase com: "Não estou pedindo para você mudar de ideia." Ou, "Não preciso te fazer mudar de ideia." É quase como um alívio antes de você dizer o resto do que precisa dizer. Agora, você não está mais naquela situação de luta ou fuga, de ter que se defender a qualquer momento. Então, conexão é essa forma de iniciar conversas que vão te ajudar a conseguir mais daquilo que você deseja. Conversamos sobre

a moldura. Eis como fazer isso. E essa é a ferramenta mais eficaz que você pode usar para uma conversa difícil. Primeiro, você vai começar dizendo a eles sobre o que quer conversar. Em segundo lugar, e isso é o mais importante, você diz a eles como quer encerrar a conversa, do que quer se despedir . E, em terceiro lugar, você consegue a adesão deles

a essa estrutura de conversa. É assim que soa . Digamos que eu precise vir falar com você sobre algo sério. Então, primeiro eu vou dizer, bem, precisamos falar sobre Stephen. Gostaria de conversar com você sobre alguns comentários que você fez na reunião da última quinta-feira. Segundo,

vou dizer a eles como quero me afastar . Parece que sim, e quero sair dessa conversa com o entendimento de que isso não vai acontecer novamente. Terceiro, vou conseguir a aprovação deles. Vou dizer: "Isso parece bom." Você vai dizer: "Sim, agora você sabe exatamente para onde estamos indo.

Você sabe exatamente sobre o que vamos falar. Você sabe quando essa conversa vai terminar e como ela vai terminar." E agora eu tenho a sua aprovação . É quase como um contrato invisível quando alguém diz: "Sim, isso é bom. Podemos conversar sobre isso."

Eles não querem sair de lá. Eles não querem quebrar a palavra dada. Então eles sabem que vão ficar presos nisso . E então, há algo que eu precise saber quando tiver essa conversa difícil com eles para que eu não cometa esse erro e consiga chegar a um resultado positivo? A primeira coisa a fazer seria definir a meta de saber onde isso vai terminar. Esse é provavelmente o

maior obstáculo em uma conversa difícil. As pessoas esperam que eles aconteçam exatamente como elas imaginaram. Eles querem que a conversa aconteça exatamente como aconteceu enquanto escovavam os dentes pela manhã ou dirigiam para o trabalho. Eles ficam tipo, "Ok, vou dizer isso." E aí eles vão dizer isso, e você espera que tudo aconteça exatamente como você imaginou . Mas assim que eles dizem aquela

coisa que você não esperava, de repente, discordam de você, e você pensa: "Espera aí, não era para ser assim. Eles deveriam ter dito isso. Eles deveriam ter dito: 'Eu estou certo'." Eles deveriam dizer que estão errados. Quer dizer, tipo, como isso vai ser?" E aí a coisa começa a

desandar. Porque quando entramos nesse tipo de conversa difícil, seja com um colega, nosso cônjuge ou qualquer outra pessoa, grande parte do objetivo, eu acho, para alguns de nós, é vencer a conversa. Sim. Seja qual for a definição de vencer, será que tentar vencer uma conversa é uma boa ideia? Eu ensino que você nunca deve vencer uma discussão. E é por isso que, quando você tenta

vencer uma discussão, muitas vezes acaba perdendo o relacionamento. Tipo, se você se propõe apenas a provar que as pessoas estão erradas, você pode até ganhar o ponto, mas vai perder a pessoa. Sabe, estar certo não te mantém por perto. Vamos colocar dessa forma. Quando eu analiso os argumentos dele, só há algo a ganhar.

Tudo o que eu ganhei, na verdade, foi o primeiro passo para pedir desculpas, o que geralmente acontece quando você tenta vencer. Porque a maioria das discussões não são realmente vencidas. Elas são vencidas por desistência. Alguém diz: "Chega, cansei disso". Ou: "Você disse alguma coisa..." Isso foi realmente

doloroso, a ponto de fazê-los dizer: "Eu... eu não quero... acabou. Eu não quero

falar sobre isso." Uma discussão eventualmente se esgota . É o que acontece. Mas quando você tenta vencer, você perde o relacionamento. Por exemplo, se nós dois estamos discutindo e eu digo algo que é realmente doloroso e então você vai embora, desliga o telefone. O que

eu ganhei? Sim. Quer dizer, o que eu ganhei? O silêncio constrangedor agora quando nos cruzamos no corredor. Eu ganhei essa sensação constrangedora. Agora eu tenho que pegar

o telefone e pedir desculpas. Eu ainda tenho que encontrar uma maneira de provavelmente trabalhar com você ou morar com você. O que você provou? Quando é que você vai às redes sociais e critica a crença política de alguém? Alguma vez você já mudou a opinião dessa pessoa? Alguma vez? Já tive

tantas discussões com a minha namorada em que eu, entre aspas, "ganhei" e me senti péssimo. Sim, você vai se sentir assim. Porque ela pode vir até mim e dizer: "Você sabe..." o que? Eu entendo

seu ponto de vista e sinto muito." E uma parte de mim se sente péssima. E é porque eu pensei que esse era o resultado que eu buscava, mas na verdade o resultado que eu buscava era uma resolução. E eu amo tanto essa pessoa que uma concessão não era...

não era o que eu queria. Eu queria ser feliz com ela. Sim. É difícil, sabe? Eu estava pensando em vários exemplos recentes em que minha namorada veio até mim e se desculpou por algo sobre o qual estávamos discordando, e eu me senti péssimo por ela ter se desculpado. É

difícil explicar. Sim. Sim. Sim. Bem, não, essa não é uma experiência incomum. Sempre que você

sente que precisa estar sempre certo, é isso que realmente queremos. Queremos a última palavra. Quando você tem a última palavra, geralmente é o primeiro a se desculpar. É tudo o que você tem, é tudo o que você conquistou. Esse é o seu prêmio. Parabéns. E quando isso acontece,

Você encontra um jeito de dizer: "Não era bem isso que eu queria." Por que eu disse isso? Isso foi pura arrogância. Essa era apenas a minha opinião. Eu simplesmente tive a sensação de estar certo." E às vezes

temos essa sensação, especialmente quando se trata de pessoas que estão no comando de outras. Esperamos que os outros façam o que dizemos. Quando você está no modo trabalho e diz: "Preciso que isso seja feito", as pessoas fazem . Você define o tom. É assim que queremos que seja feito. E às vezes

transferimos isso para nossos próprios relacionamentos amorosos. Ah, não. Eu disse que precisa ser assim. Então, sabe o que você tem que fazer? Você precisa fazer assim.

E é uma mudança diferente quando você está em um relacionamento amoroso em comparação com algo em que você precisa ser o capitão do navio. Então, sempre que você estiver nessas conversas difíceis, você só pensa em algo para vencer. Você vai ter o nosso problema. O que eu ensino é que, em vez de ver discussões como algo para vencer, você as vê como algo para desvendar. Ou seja, o que queremos fazer é puxar para o meu lado e então você puxa para o seu, e isso só piora a situação. Piora tudo.

Temos que desistir. E só na próxima conversa podemos mudar de ideia. que realmente tentamos nos importar com o que aconteceu. Costumo dizer para alguém: "Me ajude a encontrar o nó." "Me ajude a encontrar o nó." E o que estou

fazendo é encorajá-los a dizer, não estou dizendo: "Qual é o seu problema?" Não estou dizendo: "Você pode ser mais estúpido?" Estou dizendo: "Me ajude a encontrar o nó." É uma maneira de desvincular a questão, desvincular o problema, dizendo que isso é algo que nós dois devemos analisar, ajudar a desvendar, onde está o que estou perdendo? Essa frase aí é muito, muito eficaz. Se você puder simplesmente

perguntar a eles: "O que estou perdendo?", eles sempre lhe dirão, mas provavelmente não é algo em que você está focado. Você está focado apenas no que está dizendo. Você não está focado no que eles estão ouvindo. Grande, grande diferença.

Eu tenho dois copos no chão aqui. Sim. Hum, tente não derramar. Legal. Como sou garçom, hum, então tenho esses dois copos de água na minha frente. O que é... Eu sei que existe

uma analogia que você tem para ter uma boa conversa eficaz que pode ser demonstrada com Esses dois copos de água. Sim. Digamos que este copo aqui contenha todos os meus pensamentos e conhecimento, e o seu copo contenha todos os seus pensamentos e conhecimento, não apenas o que você pensa agora. São coisas que você aprendeu ao longo da vida. Então, se eu lhe contasse algo, gostaria de saber sua opinião, talvez uma opinião política ou uma crença religiosa — estou falando de crenças profundas com as quais você cresceu —, é isso que está nesse copo ali. Quando começamos uma conversa

com alguém, muitas vezes, principalmente se for um estranho, o que eu digo na nossa primeira conversa deveria convencê- lo automaticamente de que, se eu pegasse todo o meu conhecimento e despejasse aqui, não haveria problema. Mas o que acontece quando começo a despejar? Transborda. Ou seja, não há espaço para nada do que eu quero compartilhar. Simplesmente transborda. Em vez disso, você precisa

encontrar maneiras de fazer perguntas e demonstrar curiosidade. Ou seja, em vez de eu impor meu ponto de vista, em vez de... Ao perguntar "por que você acredita nisso?"

, começo a ficar realmente curioso sobre como você chegou a acreditar nisso, onde aprendeu e quando aconteceu. Assim como faço como advogado, consigo fazer perguntas diariamente para chegar à essência dessa crença tão arraigada, de onde ela vem. Só então, vamos lá, vamos juntar as suas ideias às minhas.

Perfeito. E só depois disso, quando você tiver espaço para que eu faça perguntas e você comece a responder um pouco mais, você se importa com o que eu vou lhe dizer. Não dá para encher um copo já cheio com novos pensamentos. Não vai acontecer. Só quando eu conseguir que você se abra completamente é que você estará receptivo e aberto ao que eu quero compartilhar. Essa é a chave em

conversas difíceis: encontrar maneiras de ser realmente curioso. sobre quem é a pessoa por trás das palavras, porque a pessoa que você vê não é a pessoa com quem você está falando. Eu posso estar falando com o Stephen agora, mas há coisas que acontecem na sua vida que você acredita terem acontecido muito antes de eu falar com você. E nós temos essa arrogância de achar que só porque eu disse que você deveria acreditar em algo neste exato momento, você vai mudar de ideia automaticamente. Mentes não mudam em uma conversa. Isso acontece ao longo de um ano, com

cem, mil conversas, antes que alguém esteja receptivo ao que você tem a dizer. Então, qual seria um exemplo prático dessa ideia de que você pode não estar falando com o Stephen, mas sim com algo com que ele está lidando? Sim. Vamos colocar em termos de... Eu já

tive um cliente antes... Ah, não, isso não é um...

Deixe-me reformular. Eu tive um depoimento antes, onde eu estava falando com uma testemunha, e ele era um homem enorme, uma montanha. O nome dele era Bobby L. Prey. Estou falando sério, ele era enorme. As mãos dele... ele...

Eu parecia fisicamente deficiente em todos os sentidos perto daquele cara. E não importava o que eu perguntasse, Stephen, ele ficava bravo comigo. Quer dizer, eu perguntava coisas básicas como: " Onde você nasceu?" Ok. E para onde você foi depois? E

o que aconteceu depois? E a cada pergunta ele ficava mais e mais bravo. E eventualmente eu tive que perguntar a ele. Eu disse: " Você precisa de um tempo?" E ele disse: "Não, mas tenho algo a dizer." E eu pensei que

ele ia virar a mesa na minha cara. Ele estava furioso. E eu perguntei a ele, bem, depois que ele me disse, ele disse: "Você pode parar com essa conversa de amiguinho." Só que ele não disse " algo". E ele disse: "Vocês, advogados, vocês, procuradores, vocês são a pior coisa que aconteceu a este governo." Você é a

pior coisa que poderia ter acontecido. Então pode continuar fazendo suas perguntas idiotas. "Não confio em você nem um pouco." Bem, em vez de morder a isca, como a maioria das pessoas faria, eu lhe fiz uma pergunta. Eu disse: "O que estou perdendo?" Com o que você está tendo

dificuldades neste momento em sua vida? Qual foi a sua maior dificuldade? E eles tinham que me perguntar isso, tinham que responder a perguntas em um depoimento. E o que eu descobri foi que o Bobby L. Prey, esse cara enorme, tinha acabado de colocar a mãe em um asilo e era o único que podia cuidar dela. O pai dele tinha morrido. O irmão dele estava

ausente. E ele vinha recebendo cartas há meses sobre a mãe e a casa dela, de advogados, sobre execução hipotecária, cobranças, dívidas , todas essas coisas que ele simplesmente não entendia. Então, naquele momento, eu representei tudo o que ele sabia sobre a lei, advogados e tudo mais. E então, a pessoa que eu vi era uma testemunha agressiva e furiosa. A pessoa com quem eu estava conversando era um filho preocupado, e nós conversamos sobre isso, eu o ajudei e tudo terminou maravilhosamente bem. Nós até nos

abraçamos. Mas todos os dias você tinha esses micromomentos em que a pessoa que você vê não é a pessoa com quem você está falando. A garçonete que parece estar sendo rude e indiferente está, na verdade, preocupada porque deveria ter saído do trabalho duas horas atrás e a mãe dela ainda está cuidando dos filhos. Ou você tem alguém, mesmo no ambiente de trabalho, que parece estar um pouco impaciente ao falar com você por telefone, alguém que parece irritado. Na verdade, o dia dessa pessoa começou porque, você sabe, ela e a esposa estão se divorciando e passaram a noite discutindo. Todo mundo tem seus

problemas, que você não consegue ver. Eles estão tendo uma conversa interna da qual você não foi convidado. Então, quando você tem a paciência de tentar entender a pessoa por trás das palavras, tudo vai correr muito melhor para você e ela vai sentir isso. Quando você simplesmente quer aceitá-la como ela é, é sempre diferente. Por exemplo, se eu dissesse que você está errado sobre algo para mudar sua opinião, como agora, eu provavelmente não estaria dizendo que Steven está errado. Eu estaria dizendo que seus pais

estão errados. Estou dizendo que seus avós estão errados. Algo em que você acreditou a vida toda estava errado. Aquele acampamento que você frequentou quando criança estava completamente errado. Há fragmentos e identidades que se combinaram para formar o que você acredita agora. Temos

esse péssimo hábito, por algum motivo, de pensar que se eu disser isso para você agora mesmo , tudo vai mudar e você vai se conformar imediatamente ao que eu quero que você seja. Ser provocado é uma característica marcante disso, não é? Como quando dizemos: "Meu Deus, eles se irritam com muita facilidade ". Na verdade, é como cutucar uma ferida aberta que pode estar lá há muitos anos. Eu estava refletindo enquanto você falava sobre um amigo em particular, com quem me lembro de uma conversa no meio da pandemia, em que ele se virou para mim e disse: "Hum, são as pessoas jovens e saudáveis que estão acabando nos leitos do hospital".

E eu me lembro de ter dito a ele, eu morava na casa dele: "Não, eu não acho que seja isso. Acho que o site do NHS diz que são as pessoas fora de forma e um pouco mais velhas que estão acabando nos leitos do hospital". E ele ficou realmente muito irritado com isso. E eu me lembro que ele é um bom amigo meu . Então, nós Tivemos uma conversa sobre isso e aprofundamos bastante o assunto porque somos muito amigos, tipo, por que será que todos nós, garotos que conhecemos no grupo de bate-papo, quando estamos brincando, basta dizermos algo como "você está errado.

Espera aí", e pronto, já é demais. É. E tivemos uma conversa bem franca sobre isso ao longo do último ano e meio. E ele disse: "Hum, quando eu era mais novo, todos os professores achavam que eu era burro." E além disso, sofri bullying no recreio porque as pessoas achavam que eu era estúpido. E então

encontrei mensagens de texto da minha avó para minha mãe onde elas diziam que eu era estúpido. E aí eu vi no meu boletim que basicamente me descartaram. Então, 30 anos depois, quando estávamos tendo uma conversa, uma conversa trivial sobre a pandemia, eu disse: "Não, acho que isso não está certo", e mostrei o site e tal, e ele ficou furioso, como nós dois chamamos agora, tudo isso remonta a 30 anos atrás, àquela experiência no parquinho. Então, como você disse, poderia ser provar que alguém estava errado, mas, nesse caso, na verdade, era como dar razão aos valentões . Isso está dando razão a todas as pessoas que o magoaram, e está se manifestando 30 anos depois como essa fúria descontrolada. A história

termina com ele indo a um terapeuta e falando sobre isso, e ele resolveu a situação na medida do possível, a ponto de agora, quando sente aquela sensação, conseguir identificá-la, saber o que é. Então, isso não torna a decisão certa, pois conhecer o seu gatilho é uma das principais maneiras de se defender contra isso. E é engraçado como, assim como seu amigo está te dizendo, muitas coisas na vida de todos nós remetem ao parquinho da escola; podemos nos lembrar daquela coisa que aquele garoto disse, e provavelmente conseguimos nos lembrar agora mesmo. Alguém disse algo no ensino médio e isso me veio imediatamente à mente, e já se passaram anos, mas você se lembra e isso permanece com você por tanto tempo...

simplesmente pelo que disseram naquele momento, você criou essa identidade, isso é um gatilho, e se você tende a atingir alguém com um gatilho, é diferente, como você sempre pode... é muito revelador no tribunal quando alguém pega uma conversa de nível um e a eleva a um nível muito desproporcional, e isso indica que há uma conversa acontecendo na cabeça dessa pessoa para a qual você não foi convidado. Isso indica que algo mais está acontecendo.

E quando você tem a paciência e a disciplina para encontrar essa pessoa, em vez de apenas lutar contra a superfície, você sempre terá uma conexão mais profunda com ela . Se você está lidando com alguém em seu relacionamento amoroso, no trabalho, ou em qualquer outra situação, que se irrita facilmente, que conselho você daria para essa pessoa? Eles veem a névoa vermelha o tempo todo. É quase impossível conversar com eles porque eles imediatamente mudam para o modo "10". Sim.

Eles evitam a conversa difícil. Você sente agora que nem consegue ter essa conversa com eles porque eles imediatamente vão tentar te manipular psicologicamente ou vão partir direto para o ataque e ficarão sobrecarregados, certo? Sabe aquela expressão que eu já ouvi antes, sobre quando o cérebro fica inundado, como se as pessoas ficassem completamente sobrecarregadas? Sim. O que você faz com esse tipo de pessoa?

Você está apenas curioso ou... Bem, eu não quero dizer apenas curioso porque acho que isso não faz justiça à situação. Uma opção seria adiar o momento em que você responde ao que eles disseram . É preciso criar

bastante distância, porque se você continuar insistindo e perguntando "por que não podemos conversar sobre isso?", O que você tem? Isso só vai piorar a situação. O que eles vão entender é que tem algo errado comigo. Tem algo que estou sentindo que é ruim. Quando, naquele momento, o corpo deles está

lutando. O corpo deles está indo embora, eu me sinto ameaçado. Eu me sinto ansioso(a). Preciso sair daqui. E isso acontece em microssegundos, e não há nada que você possa dizer que vá ajudar a desencadear essa reação, a não ser dar espaço para que ela aconteça. Isso

significa que você encontrará maneiras de abordar as conversas tendo isso em mente. Então, uma pessoa estaria criando distância e não abordando o assunto naquela conversa atual porque se sentiu incomodada. Você não quer fazer isso. Você quer encontrar isso na segunda conversa. Então, na primeira conversa, você pode simplesmente encerrá-la com: "Ei, podemos deixar isso para lá. Sem problemas. Podemos conversar

sobre isso mais tarde." Porque problemas acontecem, Stephen, quando você tenta forçar as pessoas a terem conversas na sua linha do tempo. Em outras palavras, quando eles não estão prontos. Já aconteceu de alguém chegar para você e dizer: "Ei, preciso falar com você agora mesmo"? E você fica tipo, " Quer conversar?" Tipo, essa é a última

coisa. Você está tentando controlar meu tempo. Não é sobre isso que quero falar agora, e não estou preparado(a) para essa conversa. E isso causa um grande problema quando alguém está tentando impor seu cronograma a você. Podemos conversar sobre maneiras de lidar com isso, mas é assim que as coisas são. E

quando você faz isso com alguém dizendo: "Qual é o seu problema? Vamos conversar, por que você não consegue falar sobre isso agora?" Você só está encurralando eles e tornando a situação mais difícil. Quer dizer, eles simplesmente se tornam insensíveis. Eles vão se fechar completamente para você. Então eles

desaparecem. Então, provavelmente, eles não voltarão por vários dias. Então, quando você começa a pressioná-los, as coisas dão errado. É aí que alguém se sente provocado. Essa segunda conversa, essa próxima conversa, é o que eu gosto de definir . Gostaria de falar

sobre o que começamos a conversar na segunda-feira passada e não estou tentando resolver nada. Só quero entender seu ponto de vista para que eu possa melhorar. Podemos fazer isso? exatamente ali . Essa será uma maneira muito melhor de iniciar e estruturar essa conversa difícil do que chegar e perguntar: "Ei, então...

tenho uma pergunta para você. O que está acontecendo com você?" Porque algo está errado. Tudo bem? É assim que vai ser, você vai acabar provocando isso de novo. Se você gostou desse trecho e

quer ver o resto da conversa, clique aqui. Ou, se você quiser ouvir o episódio mais recente do podcast do Jefferson Fischer, clique aqui e nos encontramos.