---
video_title: "7 Communication Habits That Can Rebuild Any Relationship | Jefferson Fisher"
video_id: 8eSxCeQZ1N4
channel_name: "Jefferson Fisher"
channel_id: UCXjnpu6lK0HoUyOMh2ZBwhQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8eSxCeQZ1N4
video_date: 2026-08-02T14:00:04+00:00
video_description: |
  Order The Next Conversation Workbook: https://www.jeffersonfisher.com/workbook
  
  Want a FREE communication tip each week? Click here to join my newsletter. 
  https://www.jeffersonfisher.com/newsletter
  
  Thank you to our Sponsors:
  
  
  BetterHelp. Click https://betterhelp.com/jeffersonfisher for a discount on your first month of therapy.
  
  Like what you hear? Don’t forget to subscribe and leave a 5-star review!
  
  Order my new book, The Next Conversation, today! 
  https://www.jeffersonfisher.com/book
  
  Suggest a topic or ask a question for me to answer on the show! 
  https://www.jeffersonfisher.com/topic
  
  Join my School of Communication.
  https://www.jeffersonfisher.com/membership
  
  Follow me on Instagram https://www.instagram.com/jefferson_fisher
  Follow me on TikTok https://www.tiktok.com/@justaskjefferson?lang=en
  Follow me on LinkedIn https://www.linkedin.com/in/jeffersonfisher/
---
O primeiro tópico que quero abordar com vocês é o de novos relacionamentos. Muito bem, novos relacionamentos. Bem, o que vou lhe dizer pode não ser o que você pensa. A maioria das pessoas pensa que novos relacionamentos significam novas pessoas. Não é disso que estou falando. Você pode iniciar um novo

relacionamento com a mesma pessoa com quem está há mais de 20 anos. Tudo bem? Há sempre algo novo. Uma nova mudança, algo renascendo, algo sendo refeito, algo sendo reinventado. Sabe, estou casado há 15 anos. Não somos mais as mesmas pessoas que

éramos quando começamos. E agora, olhando para isso, sabe, temos um novo relacionamento, novas amizades e um novo relacionamento com meus filhos. A cada ano, parece que você tem um tipo diferente de relacionamento, um novo relacionamento. A mesma conexão ainda existe. É algo que deve continuar a crescer, não algo que deva ficar estagnado. Então, em primeiro lugar, estão os novos

relacionamentos. Essa é uma que eu preciso te dizer, provavelmente vai... Essa para mim é de partir o coração.

Toda vez que eu... eu... eu recebo essas... e é

algo com que você pode se identificar, e é estranho. Se você tem alguém na sua vida com quem não fala há muito tempo, alguém que é fechado, que não quer conversar, e talvez você também não queira conversar com essa pessoa, ou talvez você queira conversar, mas não saiba bem como. Esta é para você. Este é o Mark, da Virgínia. Olá Jefferson, ouço seu podcast há muito tempo e fiquei na dúvida se deveria escrever isso. Há dois anos, minha filha e eu

tivemos uma briga feia. Foram ditas coisas que não posso retirar e a conversa terminou muito mal. Não nos falamos desde então. Já se passaram dois anos desde que Mark falou com sua filha. Não sei como ela se lembra daquele dia.

Só sei como eu faço. Já revi o jogo tantas vezes que consegui perceber onde perdi o controle e onde deveria ter agido de forma diferente. Bom. Já quis entrar em contato inúmeras vezes, mas preciso me conter porque não sei o que ajuda e o que só reabre a ferida. Minha pergunta é: como reabrir uma porta que parece completamente fechada? E

como entrar em contato sem afastar ainda mais a pessoa, especialmente quando você não sabe se ela está pronta para ouvir você? Mark, isso é realmente difícil. Então, primeiro, eu só quero te dar um grande abraço. Se você se identifica com a história do Mark, se você está ouvindo agora, assistindo agora e se identifica com a história do Mark, você me faria um favor? Você poderia simplesmente comentar algo como "Estou pensando em você, Mark" ou "Sinto muito por você, já passei por isso. Obrigado, Mark, por

compartilhar isso"? Sabe, não sou só eu que estou falando, você está ouvindo, e tem outras pessoas ouvindo também. Temos uma comunidade de ouvintes, sim, de pessoas que são exatamente como você, exatamente como eu, porque somos muito mais parecidos do que diferentes. Então, isso é algo muito importante que Mark compartilhou. OK.

Como você lida com situações de afastamento? Mark, é isto que eu quero que você faça. A primeira questão que temos de resolver é a formatação. Como você vai se comunicar? Como você vai transmitir a mensagem? Bem, existem

diferentes opções. Temos uma mensagem de texto, o que eu não gosto porque mensagens de texto são um meio de comunicação com pouca emoção. É difícil decifrar emoções em mensagens de texto, mas com certeza elas chegarão até a pessoa. Você pode ligar para ela, mas é bem provável que ela não atenda. Você deixa uma mensagem de voz, mas talvez ela não a verifique.

Existem opções semelhantes a um texto em áudio. Você pode enviar uma mensagem de texto com um áudio "uh uh" para ela, e praticamente todos os celulares fazem isso hoje em dia. Você também poderia enviar um e-mail para ela. Não recomendo isso. Ou você poderia escrever uma carta para ela à mão, o que também é uma boa opção. A

caligrafia carrega muita emoção, pois demonstra tempo e esforço dedicados à sua criação . Eles sentem isso. Então, vamos considerar o que eu consideraria a atitude padrão quando alguém se fecha para você. E isso seria um texto em áudio. Significa que eles podem reproduzir a música, vão entendê-la e poderão ouvir sua voz nela. Então, o que

vamos dizer agora que passamos para o meio? Que tipo de conteúdo queremos ter? E quando se trata de afastamento, vocês não se falam há muito, muito tempo. Bem, sabe, para algumas pessoas são 6 meses, talvez um ano, talvez 10 anos, talvez eu conheça pessoas que não se falam há 20 anos. Você o quê, o quê, o quê, você diz? Como se abre isso

? Como, como se faz isso? Você expressou isso tão bem quando disse: "Como faço para que eles saibam que quero conversar, sem afastá-los, e também sem tentar reabrir assuntos antigos e causar mais dor?" Certo? Então, você não deve fazer isso. Aqui está um sistema de três partes que

eu recomendo que você experimente. Tudo bem? Então, vamos montar tudo em tempo real. Regra número um, quando você fizer essa declaração, quando estiver gravando o texto por voz, a regra número um é começar a declaração com "Eu sei". Eu sei. E o que você vai fazer

nesta declaração, na sua declaração "Eu sei" , é optar por coisas em que ambos concordam. Ou seja, imagine ela acenando com a cabeça enquanto você diz isso. É você, é algo que não se diz. Vocês dois sabem disso. Já está lá. Isso é quebrar o

gelo. Então, como isso soa? E eu sei que essa afirmação soa como se eu soubesse que as coisas estão diferentes entre nós. Eu sei que existe uma diferença de distância. Sei que existe uma distância entre nós. Eu sei

que não estamos numa situação boa agora. Eu sei que nós dois, sabe, estamos numa situação em que nenhum de nós quer estar. Sei que houve muitas coisas não ditas entre nós. Você entendeu o que eu quis dizer? Você não está entrando em detalhes. Você está usando um

nível muito alto de generalidade, um tipo de frase macro. O que você não deve fazer, e o que eu não quero que você faça, é usar opiniões subjetivas, como, por exemplo, criticá-lo. Por exemplo, olha, eu sei que você provavelmente nunca vai se desculpar, mas também sei que você provavelmente vai continuar sendo a pessoa egoísta de sempre. Sei que provavelmente estou falando com as paredes. Qualquer fatia desse tipo. Eles

não vão simplesmente fechar a porta. Ela vai colocar trancas e correntes e fechar tudo por muito tempo. Isso só vai inflamar ainda mais as coisas. E nós não queremos isso, certo, Mark? Então, o que eu recomendo que você faça é começar com algo realmente simples. Na verdade, ah, poderíamos dobrar esse número.

Poderíamos dobrar esse número. Poderíamos fazer duas declarações de "eu sei" como esta. Sei que existe uma grande distância entre nós agora e sei que disse muitas coisas das quais me arrependo. Isso é sólido, sem dúvida. Essa é uma afirmação muito sólida. Você está divulgando isso

. Você está quebrando o gelo. Ambas as coisas com as quais ela provavelmente concordaria. A próxima, a número dois, é " Eu não sou". Comece a frase com "Eu não sou". E o que você está fazendo é

eliminar as áreas em que você poderia ficar na defensiva. Então pense naquilo que você já sabe. Quem já prestou atenção e teve esse tipo de conversa sabe o que a outra pessoa pensa de você, ou algo como: "Você nunca escuta. Só quer um pedido de desculpas. Só quer me fazer mudar de ideia. Só quer

fazer isso." Sempre que isso acontece, cria-se um momento tenso que não desejamos. Então vamos eliminar isso, eliminando a atitude defensiva. E você faz isso divulgando . Então, minha afirmação não soa como se eu estivesse tentando mudar sua opinião. Não estou pedindo

desculpas. Não estou pressionando para que isso aconteça dentro do meu prazo . Não estou pedindo nada de você. Tudo bem. Qualquer coisa que você esteja simplesmente divulgando . Eu não quero causar

mais dor. Não estou dizendo que as declarações são aquelas que removem as coisas afiadas da gaveta, certo? Eles removem os pontos, as coisas que poderiam te machucar e machucá-los. Então, sempre que você diz "Eu não sou", é o que eles poderiam chamar de tirar o peso da situação. Tipo, você não está deixando que isso seja uma ferramenta que eles possam tentar usar ou presumir contra você quando você diz: "Eu não sou". E número

três, Mark, comece com "Estou disposto". Tipo, estou disposto a conversar. Estou disposto a ser aberto. E o que eu encorajaria vocês a fazerem para ir um passo além, a maioria das pessoas quer dizer, sabe, estou disposto a conversar e quero conversar. O que eu vou fazer é saber que você tem a cabeça no lugar certo e o coração no lugar certo. Quero dar apenas um

pequeno ajuste. Não é que eu esteja disposto a conversar. Estou disposto a ouvir. Estou disposto a ouvir. Muita gente diz: "Bem, estou pronto para conversar quando você estiver".

Ninguém quer ouvir você falar. O correto é: "Estou disposto a ouvir quando você estiver pronto". Eu quero ouvir. Quando você estiver pronto. Então, vamos juntar tudo isso. Certo?

Digamos agora, em tempo real, Mark, que você está prestes a gravar sua mensagem de voz e que ela soará mais ou menos assim. Claro, você pode dar o seu toque pessoal ou jogar isso no lixo. É isso que eu gostaria que você tentasse: "Ei, eu sei que há muita distância entre nós e sei que há muitas coisas que eu disse das quais me arrependo. Não estou pedindo desculpas e certamente não estou tentando mudar sua opinião. Quero conversar e estou disposto a ouvir.

Ponto final. Ponto final. Se há algo a acrescentar, é que estou disposto a ouvir quando você estiver pronto. Ponto final." O motivo de mantermos a mensagem curta é porque isso dá Eles têm menos motivos para tentar distorcer, para tentar adivinhar. Isso

lhes dá menos motivos para se preocuparem . Menos motivos para se chatearem. Será que deveriam ter esse sentimento? Menos é sempre melhor quando se trata de... Eu quero... Eu quero te contar de forma

breve e direta o que está acontecendo na minha vida, e talvez essa porta se abra um pouco para você compartilhar algumas coisas, mas agora, quando as pessoas estão passando por isso, especialmente para mim, como você disse, Mark, é a sua filha, e quase todo o afastamento que vejo não é entre amigos, é entre pais e filhos, especialmente filhos adultos, e eu não sei quantos anos sua filha tem, mas quando vejo isso, geralmente a culpa recai sobre os pais. Eles dizem que você não entende, certo? Como adolescentes, eu dizia isso, todos nós dizíamos isso: você não entende . Para os pais, geralmente tem a ver com simplesmente não se sentir ouvido. E sempre que alguém não se sente ouvido ou não se sente seguro, e segurança é uma palavra-chave aqui quando se trata de... O afastamento

exige que eles ouçam e sintam isso vindo de você. E isso acontece simplesmente por você estar disposto a ouvir. Então, quando você não se empolga demais nessa declaração e não se entrega completamente, isso vai despertar o interesse deles, fazendo-os pensar: "Hum, talvez ele queira ouvir mais do que apenas falar e me obrigar a ouvir, ficar sentado ali e não assumir o papel de 'você tem que me ouvir'". Então, é isso que eu recomendaria, Mark. E se isso não funcionar, o que é bem possível que não funcione, você sabe, você não pode obrigar alguém a falar com você quando isso acontece. O conselho que

geralmente dou é: se você não consegue ter a conversa, você precisa vivenciá-la. Quero dizer, existem algumas conversas que você simplesmente não conseguirá ter com alguém. Você só pode vivenciá- las. Ou seja, eles precisam ver a mudança em você através de suas ações, não apenas em suas palavras. Então, quando eles virem ou ouvirem de outras pessoas... E as

pessoas percebem quando você é diferente, quando você mudou, quando você não carrega mais todas aquelas coisas terríveis que colocaram na cabeça delas. Você está fazendo algo diferente, vivendo essa conversa, mesmo que isso signifique vivê-la para si mesmo. Sabe, talvez existam relacionamentos dos quais você tenha sido cortado para sempre, certo? E você ainda consegue ter a conversa sobre quem você é, para você mesmo, todos os dias. Mark, muito obrigada por compartilhar isso. Isso

é realmente importante. E sim, vamos te dar um grande abraço. Mark, da Virgínia. Certo, esta é Sarah, de Chicago. Oi, Jefferson. Sou relativamente nova no meu cargo,

cerca de três meses, e no geral gosto do trabalho na equipe. Recentemente, porém, alguém me chamou de lado e mencionou algo que talvez também fosse um boato. Hum. Que as pessoas achavam que eu não era realmente qualificada para o cargo ou não tinha experiência na função, que eu devia conhecer alguém para ser contratada. É um cargo novo. Ninguém me disse nada

diretamente. Mas desde então, sinto que estou... Eu ficava repensando tudo o que dizia e me peguei tentando provar que pertencia àquele lugar, saindo de conversas desejando ter lidado com elas de forma diferente. O

pior é que também não sei se o boato é verdade. Certo. Minha pergunta é: como lidar com algo assim sem ficar na defensiva ou me retrair? Devo abordar o assunto de frente ou simplesmente ignorá-lo? Obrigada, Sarah. Obrigada por compartilhar

isso. Se você está ouvindo e se identificou , deixe um comentário para a Sarah dizendo: "Ei, já passei por isso ." "Eu sei como é isso." Ah, aliás, quero te mostrar essa coisa rosa? É uma cadeirinha de elevação para minha filha. Elas agora usam

cadeirinhas de elevação. Quando eu comecei, elas usavam cadeirinhas de carro. Tem gente que se lembra disso. E agora elas usam cadeirinhas de elevação. Certo, Sarah, obrigada por compartilhar isso. E acho que isso é

muito comum com qualquer pessoa em uma nova função. Então, antes de mais nada, quero deixar claro que você está me dizendo que esta é uma função totalmente nova, um emprego totalmente novo, e a verdade é que você não tem experiência nisso agora. As qualificações são diferentes. Você pode ter todas as qualificações em termos de diplomas, certificações e tudo mais. E você não me deu essas informações. Então, não sei, mas o que posso

te dizer é que, no fim das contas, a qualificação não importa muito; o que importa é a confiança. O currículo importa muito pouco comparado a como você se apresenta em reuniões, como você fala, como você trata as outras pessoas. Então, vamos pensar assim: se alguém está vindo E digamos que o boato seja verdade: as pessoas no escritório estão um pouco com inveja, talvez frustradas por não terem conseguido a vaga, e talvez estejam dizendo: "Olha só, a Sarah

conseguiu! Ela nem é qualificada, não tem experiência nenhuma nesse cargo." Você tem duas opções. Ou fica na defensiva e pergunta: "Quem disse isso?" "Quem está na minha lista?" E você fica

chateado e risca os nomes. Você diz: "Ok, então, este é o meu inimigo no escritório." Não quero falar com eles. "Eu não gosto deles." E agora você vai agir de forma estranha quando eles chegarem, e vocês não vão se dar bem, vai começar com o pé esquerdo, não os coloquem juntos e blá blá blá. Ou a outra

opção é assumir a responsabilidade. Ou seja, se você ouvir alguém dizendo que você não tem experiência nisso, você pode dizer: "Você está certo. Eu não tenho experiência nisso agora. Eu não te culpo por ficar confuso se você acha que experiência era o único objetivo. Ou sabe de uma coisa? Eu

não posso discordar de você. Eu concordo. Eu ainda não tenho a experiência. Tipo, eu não sou qualificado. Jefferson não é qualificado para construir uma casinha de cachorro para você, certo? Mas me dê uma semana e eu consigo

. Sabe, a experiência, para mim, vai te levar muito mais longe na forma como você trata as outras pessoas, certo? Então, o que eu estou te encorajando a fazer é assumir a responsabilidade e dizer: "Sim, eu não os culpo por terem essas perguntas." Eles têm razão . Eles têm razão. Não tenho experiência nisso

. Sim, eu estou certo. Este é um novo emprego e estou muito animada e preparada. E é por isso que mal posso esperar. Veja bem, o que estamos fazendo é absorver e aceitar as críticas e transformá-las em entusiasmo. Algo que você demonstrou

ter confiança. Então, em vez de perguntar " quem disse isso?", O que? Você acha que eu não sou qualificado? Você está encarando isso com ceticismo e pensando: "Hã? Tudo bem. Bom, consigo

entender." Mas veja bem, isso me deixa ainda mais animado para provar a você o porquê. Mostrar a eles como posso, como mal posso esperar para mostrar a vocês como posso decolar, por que sou a pessoa certa para este trabalho. Você percebe quanta confiança você transmite quando diz algo como: "Hum, essa é uma ideia justa, é uma ideia justa." E sabe de uma coisa? Isso me deixa ainda mais

animado para mostrar a vocês por que sou a pessoa certa para esta posição. Qual delas soa mais confiante? A pessoa que fica tipo: "Quem disse isso? O quê? Como você ousa dizer isso?" versus o "

Sabe de uma coisa? Eu entendo. Mas isso me deixa ainda mais animada e é por isso que estou pronta e confiante. Eu sou a pessoa certa para este trabalho. Vou mostrar como. Sim. É isso que

eu encorajaria você a fazer, Sarah. Elimine essa hesitação e não tenha essa mentalidade de ilha. Tenha essa mentalidade de equipe, onde você se sente parte do grupo, porque senão você vai se isolar, ficar na defensiva e começar a se perguntar toda vez que falar com alguém: 'Essa pessoa é minha amiga? Não sou?', 'Será que ela acha que eu tenho experiência? Será que ela é qualificada?'.

E isso vai afetar seu desempenho, seu comportamento e todos os seus relacionamentos de trabalho . Então, o que fazemos com as pessoas confiantes é o seguinte: elas aceitam críticas, as absorvem e as usam para parecerem ainda mais confiantes." Então, vamos aceitar o que eles disseram, absorver a informação e depois descobrir como transformar isso em entusiasmo, o que fará com que você se posicione aos olhos deles como, tipo, "Ah, é mesmo? Ok. Bom, acho que, com base nessa resposta, acho que ela é legal. Vamos tentar isso.

Sarah. Sarah, muito obrigada pela pergunta. E a última é do Alex, de Portland. Se você tivesse que recomendar apenas um hábito de comunicação para focar este ano, o tipo de hábito que faria uma grande diferença, qual seria? E qual é uma maneira simples de praticá-lo?

Alex, eu agradeço muito a sua pergunta por vários motivos. O primeiro é que isso é algo que eu queria compartilhar com vocês há um tempo. Apenas um hábito que fez uma grande diferença na minha vida em um nível pessoal. Mesmo além da comunicação, isso vai ajudar na comunicação, mas principalmente [risos] me ajudou muito na minha vida e é uma honra compartilhar com vocês. Eu e o Alex temos feito isso há cerca de seis meses. Quando entramos em

casa, dizemos que Colocamos nossos celulares no modo "casa", o que significa que eles praticamente não entram na sala de estar. Nossos celulares ficam em um lugar perto da área de serviço, perto da cozinha. E colocamos carregadores em uma cestinha para eles. Quando entramos na sala, a família e as crianças não estão conosco. Não estou falando das crianças, elas estão conosco. São os

nossos celulares. Nossos celulares não estão conosco. Eu vejo, e sei que você vê muitas pessoas quando sai para comer e vê telas azuis nos rostos delas, um casal comendo e ambos no celular. Duas pessoas no sofá assistindo a um filme e ambas no celular. Duas pessoas na cama e tudo o que você vê são duas luzes azuis porque ambas estão no celular. Esse

é o hábito de comunicação que você precisa eliminar. Ele está impedindo conexões reais na sua vida. Está impedindo conversas reais com seus filhos, com as pessoas de quem você gosta . É preciso saber como iniciar uma conversa e...

Existem vários jogos de cartas diferentes que você pode jogar, ou aplicativos que fazem isso, ou simplesmente maneiras de tentar ter uma conversa real com alguém sem usar o celular, porque senão você só perde a conexão. Eu sei o que eu faço, vou ainda mais longe. Eu não levo meu celular para o quarto. Então, eu o carrego no banheiro. Fica perto do armário, mas não entra no meu quarto. Comprei um despertador de verdade

e nunca dormi tão bem, isso ajuda muito. Eu não levo o celular para o banheiro. Eu evito ao máximo. Eu realmente não o levo em viagens em família. Tenho um celular que não tem plano de dados. É só para fotos. Só isso

. Porque isso importa para mim, porque quero que minha comunicação, minha conexão, seja 100% o máximo possível. Agora, eu sou um ser humano. Não sou um robô. Então, nem sempre será assim. Às vezes, eu vou... Com 20%,

fácil. Certo. E com duas crianças menores de oito anos, sim, com certeza vai ficar no vermelho muitas vezes. Mas posso fazer muitas coisas para minimizar isso, para estar mais presente e melhorar minha comunicação com elas. Alguns de vocês podem dizer: "Esse é o Gary Jefferson, mas eu moro sozinho". Se esse for o seu caso, basta

monitorar quanto tempo você passa no celular. Talvez seja ler alguma coisa. Conheço um bom livro sobre comunicação chamado "A Próxima Conversa". Você deveria lê-lo? Existem muitos livros.

Existem maneiras de usar o celular, seja apenas para fazer ligações ou simplesmente para não ficar rolando a tela infinitamente, percebendo que perdeu muito tempo. Sim, o vício em celular é real. Então, Alex, se eu pudesse começar um hábito de comunicação hoje mesmo, se ainda não o tivesse feito, seria limitar o tempo e os lugares onde o celular fica na sua casa. Porque se ele estiver no quarto... Com você, você vai querer

pegá-lo. Encontre um lugar onde você não possa vê-lo. Você não pode vê-lo. Quando colocamos no modo casa, nós o deixamos de lado, fazemos o jantar, as crianças vão para a cama e então verificamos para garantir que não haja e-mails ou qualquer outra coisa. E então o meu volta para o armário do banheiro , e eu não o vejo novamente.

Eu o vejo na manhã seguinte, quando me levanto e estou me arrumando para o dia. Essa é a chave: limitar os cômodos onde ele pode ficar para garantir que, quando você estiver presente, vocês tenham conversas reais. Certo? Estou te dizendo, parece simples, mas é mais difícil do que parece. Vai levar um tempo, mas os benefícios são enormes. Eu nunca dormi tão bem. Nossas

conversas em casa são melhores. E eu falo sobre comunicação quase que profissionalmente agora. E estou te dizendo , isso tem sido uma mudança enorme em nossa vida. moramos em casa. Então, Sierra e eu fazemos isso.

Eu queria falar logo de cara, se possível, sobre conversas desconfortáveis ​​ou difíceis, porque grande parte do meu trabalho é ajudar as pessoas a não evitarem essas conversas difíceis, porque eu nunca gostei muito delas e nunca soube como tê-las. E você compartilhou algo recentemente e eu pensei que gostaria de analisar um pouco com você. Hum, era algo sobre como ter conversas difíceis e havia três coisas que você disse: não comece com conversa fiada, sempre diga "sabe, eu preciso da sua ajuda" e, para finalizar, você pode dizer "me sinto mais tranquilo" ou "me sinto melhor sobre para onde estamos indo com isso, como você se sente" e, quando você disse para não começar com conversa fiada, em vez disso, você disse "obrigado por reservar um tempo para conversar comigo" e eu adorei isso porque acho que com as conversas difíceis tendemos a ficar um pouco sem jeito e acontecem algumas coisas. Então, uma coisa que eu adorei no seu conselho é como iniciar a conversa. E muitas pessoas, especialmente no meu mundo, quando estou ajudando pessoas com relacionamentos, Eles começam com essa frase: "Precisamos conversar". E eu

acho que essa frase é literalmente o que faz a outra pessoa querer se borrar de medo. Tipo, naquele momento, você e as pessoas imediatamente ficam na defensiva. Elas imediatamente ficam com medo e eu acho que isso desencadeia nelas uma reação de evitação, tipo: " Ok, agora estou em apuros, quero sair dessa". Então, você concorda que começar com "Precisamos conversar" é o mesmo que não começar com conversa fiada, tipo "E aí, tudo bem?".

É mais como "Vamos direto ao ponto", mas será que "Precisamos conversar" é uma maneira terrível de começar uma conversa? Eu acho que sim, e sabe, minha terapeuta diz que sempre que você começa a conversa com " Precisamos conversar" ou, pior ainda, manda uma mensagem com essa frase, e ninguém gosta de receber essa mensagem, " Precisamos conversar", porque é como colocar um martelo sobre a cabeça da pessoa, como uma nuvem negra. É o medo do desconhecido, quando a reação de luta ou fuga começa a se manifestar. É a ansiedade do " Ai, não!". Automaticamente pensamos no pior

cenário possível. Então, quase sempre que alguém te manda " Precisamos conversar..." A conversa, ao responder sobre o problema, surge porque o medo do desconhecido, o "não sei o que vai acontecer", coloca as pessoas na defensiva.

Elas já estão preparadas para se defender de qualquer ameaça que possa surgir . Então, sempre que você diz "precisamos conversar", a conversa automaticamente fica em suspenso e você precisa esperar que a pessoa recupere o fôlego, se acalme e esclareça as ideias antes de poder iniciar um diálogo significativo. Eu costumo dizer para não começar com conversa fiada, porque geralmente não é muito gentil. Quando você precisa ter uma conversa difícil com alguém, muitas vezes não é bom começar pela porta da frente. É melhor dar uma volta para ver como as coisas estão. Você pergunta: "E aí, como estão

as crianças?" Como vão todos? Como está seu jogo de pickleball? Sabe, como está o tempo? Está uma loucura, né? É essa sensação de que

preciso de um pouco de distância e de conversa fiada antes de falarmos, porque você já ouviu. Você tem essa conversa fiada de, sabe, nossa, que tempo louco, né? Bom, olha, precisamos...

Essa é a deixa, o " escuta". Então, precisamos falar sobre o que realmente importa. Ok, tudo o que você disse antes sobre perguntar sobre minha família, como estão todos, não significou nada para você. Não foi sincero. Não foi genuíno.

Agora, vamos falar sobre o que você realmente quer falar. E a pior parte é que, durante esse período de conversa fiada, você deixa a outra pessoa meio perdida. Ela fica sentada na cadeira, se mexendo para lá e para cá, pensando: "Não, eu sei... o que... o que

você... o que..." O que estou fazendo aqui? "Eu sei que você

precisa conversar comigo." Os olhos deles se movem inquietos. Eles ficam desconfortáveis, ficam nervosos porque sentem a pressão de você estar falando sobre coisas que eles sabem que não é o motivo da conversa. Muitas vezes, começar com conversa fiada pode ser uma forma muito insincera, principalmente em conversas difíceis. Sim, eu concordo. E eu

diria também que, quando dizemos " precisamos conversar", é uma demonstração de poder, porque muitas pessoas dizem isso porque estão irritadas, com raiva, e quase querem controlar o parceiro, digamos assim, e querem que o parceiro fique nervoso. Bem, nem todo mundo age dessa forma, mas eu acho bastante manipulador. Eu sei que já fiz isso no passado, dizendo "precisamos conversar". É como se eu dissesse: "Ok, agora é sério . Você precisa me dar atenção".

E se você está em um relacionamento e, digamos, não se sente recebendo muita atenção... Ou você sente que é muito difícil chamar a atenção da pessoa. É quase como uma forma de punição. Como você disse,

não é nada gentil. E eu acho que as pessoas fazem isso como uma forma de obter controle, mas é a pior tática. É a pior tática. Quer dizer, quando você disse: " Preciso da sua ajuda", eu adorei, porque você está convidando a pessoa para uma conversa, uma colaboração, uma sessão de brainstorming, em vez de simplesmente listar todas as coisas pelas quais estou com raiva de você ou todas as coisas que você está fazendo de errado e chamar isso de conversa difícil, quando na verdade não é conversa nenhuma. É um ataque e a outra pessoa se defende. Então, é isso. Você gostaria

de acrescentar algo? Quando você começa com "precisamos da pessoa aqui", é isso que precisamos ou é isso que você precisa? Sim, pode ser uma demonstração de poder. Na maioria das vezes, tudo se resume à intenção. Eu não acredito que a maioria das pessoas use isso. Manipuladores. Eles simplesmente

não sabem o que mais dizer. Sabem que é preciso haver uma conversa, mas não sabem como iniciá-la. Então, pensam que usar a palavra "nós" vai criar uma sensação de maior união. E muitas vezes funciona. Mas este é um caso à parte.

Quando você começa com "precisamos conversar", eles não têm contexto. Quer dizer, se minha esposa me mandasse uma mensagem assim, eu me sentiria como se tivesse feito algo terrivelmente errado. É. Você está encrencado. Você se sente encrencado.

Exatamente. Então, não funciona dessa forma. Se alguém me mandasse uma mensagem dizendo: "Ei, preciso falar com você. Você tem um tempinho entre X, Y e Z?", ou apenas dando uma prévia do que precisa ser discutido: "Preciso falar com você sobre as decisões orçamentárias de amanhã. Você tem um tempinho

entre X, Y e Z?", isso pelo menos daria uma ideia do que precisa ser discutido. Mas, muitas vezes, não acho que seja uma forma de...

punição intencional, mas essa é certamente a consequência disso. Sim. Ok. E então, concluindo, me sinto mais tranquilo. Como você se sente? Acho que esse contato

para saber como a outra pessoa se sente é muito importante. E também acho que isso pode ser com qualquer pessoa na sua vida. Pode ser um colega de trabalho. Pode ser um parceiro romântico. Pode ser um amigo. Hum,

como [bufa] você se sente? Então a outra pessoa importa, certo? Muitas vezes, quando temos essas conversas difíceis e tensas , podemos terminá-las abruptamente, sem querer, se eu simplesmente disser: "Ok, bem, me sinto melhor agora." "Tudo bem, obrigado." Sabe, você se levanta da sala e segue com o seu dia. Você

meio que deixa a outra pessoa no vácuo, tipo, "Bem, eu não me sinto melhor com isso." Que bom que você gosta disso. "Fico feliz que você tenha conseguido o que precisava e que tenha aproveitado." Sim. Mas você não pode... derrubar um

castelo de areia e esperar que a outra pessoa não fique um pouco chateada ou que não mude de opinião. Então, é sempre uma boa ideia perguntar: " Sinto-me um pouco mais tranquilo agora. Sinto-me melhor depois de termos conversado. Como você está se sentindo?", só para saber como a pessoa está.

Mesmo que ela minta, mesmo que diga: "Estou bem", quando não está, você não pode controlar isso. Mas pelo menos você deu a ela a oportunidade de dizer: "Ah, ainda me sinto um pouco inquieto." E você diz: "Certo, então vamos continuar conversando." Tenho 5 minutos. Tenho 10 minutos. Vamos continuar

conversando. "Quero ter certeza." E assim eles podem abordar qualquer outro assunto, em vez de se sentirem como se tivessem sido enganados e humilhados por você, que os bombardeia com perguntas sem chegar a uma resolução. Então, é algo que vocês podem resolver um pouco, mentalmente. Como deve ser uma conversa saudável para reparar o mal ? Se você vai se

reconciliar com alguém porque disse algo que não queria dizer, ou se alguém vai se reconciliar com você porque disse algo que não queria dizer, como essa conversa deve soar, dependendo de quem cometeu o erro? 99% das vezes, nossas discussões não são sobre o que estamos discutindo, mas sim sobre uma necessidade oculta: a necessidade de se sentir compreendido, de se sentir ouvido, de se sentir seguro com a outra pessoa. E as coisas pioram quando eu capto a frustração ou a reação e não dou atenção a essa necessidade. Todos nós, inclusive nós mesmos, entramos em conversas com esses medos ocultos: "Será que sou suficiente? Será que serei suficiente se eu..." Será que estou errada? Será que sou

suficiente se parecer assustada, se não souber o que fazer ou dizer, ou se serei abandonada? Será que eles não vão me querer ou se não se importam de verdade? A gente sempre se depara com uma dessas conversas e [bufa] se eu só respondo à reação em vez de abordar a necessidade, sempre vai haver uma incompatibilidade. Sempre vai haver um conflito que corrói a própria essência da conversa. Por exemplo, digamos que em um relacionamento alguém pergunte: "Você se importa mesmo?" Tipo, eu nem

sei. Você se importa mesmo?" E quem é esse cara? Eles respondem: "Ah, isso de novo." Realmente?

"Será que eu me importo?" Tipo, ok, isso é tão estúpido, e o que você está fazendo é destruir a própria essência do relacionamento quando ignora que existe um sentimento real. Então, quando alguém compartilha esse tipo de pergunta com você e você a trata como se essa pergunta fosse real, porque é, você muda tudo. Como você demonstra que pode reparar a situação? Você demonstra dizendo: "Eu entendo perfeitamente como você pensa isso. Eu

entendo como você está frustrado. Sabe, se foi assim que você ouviu, eu não te culpo por estar chateado com isso. Claro que você estaria chateado . Parece muito frustrante. Parece assustador. Eu tenho a impressão de que

você se sente realmente sem esperança agora." E é como se eu estivesse dizendo: "Sim, é exatamente assim que me sinto." Você só quer que alguém entenda como você está. Eu não preciso concordar com você para te entender . Eu não preciso resolver o problema para atender à sua necessidade. Eu só preciso desacelerar o

suficiente para deixar de lado a frustração e a reação. Veja a ferida. É tão claro que, se simplesmente entrássemos em cada conversa, ou na próxima conversa, tentando entender, quanta coisa seria resolvida? Sim. Porque, como você disse, todo mundo está tentando fazer você entender, mesmo que estejam gritando. Há aquela

frase linda que eu adoro, do Russell Barkley, em que ele disse que as pessoas que mais precisam de amor o pedem das maneiras mais desamorosas. Isso mesmo. É preciso parar o momento para perguntar: do que eles precisam agora, que não têm palavras para pedir? O que eles estão pedindo, mas não têm palavras para dizer? E quando eu consigo parar e dizer: o que está acontecendo aqui? Como você imagina, eu tenho

dois filhos, certo? Um de sete e outro de cinco anos, e quando meu filho de sete anos tinha, digamos, três anos, e se ele estivesse chorando, gritando, jogando alguma coisa, fazendo birra, você acha que eu diria: " Não acredito que você está levantando a voz agora! Você está brincando? Você está chorando comigo? Você não vê todas as coisas?" Não estou

fazendo nada, eu penso: "Ah, ele está com fome, ele está chateado, chateado, ele está com medo, sabe, ele está com sono, é hora de dormir". É a mesma coisa. São as mesmas necessidades humanas básicas em cada um de nós. Eu gritaria isso aos quatro ventos. Eles não estão lutando contra você. Eles estão

lutando para se sentirem compreendidos por você. E quando você consegue abordar essa compreensão usando palavras de reparação, tudo muda. Reparação. Validação. Validação não é fraqueza.

É reparação, e essa é a medida de um relacionamento verdadeiro. Quão rápido eu consigo reparar? Os relacionamentos não se desfazem por causa de uma grande falha. Eles se desfazem por causa das centenas de micromomentos em que a reparação poderia ter acontecido, mas não aconteceu. [bufa] Sim. Absolutamente. Absolutamente. Essas

pequenas rachaduras. Sim. Fissuras. São os cortes de papel que você vê por 5 anos, 10 anos, 30 anos, e você olha para trás e pensa: " Mas houve tanta coisa". Como Posso abordar o assunto? Não houve nenhum

grande momento específico. São todos esses pequenos momentos de reparação que você simplesmente escolheu ignorar. É por isso que cada um deles é realmente importante. Então, quando você se mostra indiferente e pensa: " Ah, lá vamos nós de novo. Lá vai ela", você está simplesmente escolhendo não reparar a situação. E se você entender e

assinar um papel dizendo: "Prefiro minha frustração à dela", assine. Se você conseguir assinar isso com a maior seriedade e entregar a ela, parabéns. Você perdeu o relacionamento. É isso que você está fazendo. Você está se desvinculando completamente dele .

Para as pessoas que tiveram uma discussão terrível, fizeram tudo errado, mas agora querem recomeçar, querem dar um tempo e depois retomar a conversa, como fazer isso da maneira correta? Deixe-me esclarecer. É preciso... Eles

já se distanciaram? Tipo, estão em cômodos separados, não se falam e querem voltar a ficar juntos. Essa é uma ótima pergunta. Podemos falar sobre isso considerando os dois? Digamos que eles deram um tempo, um tempo específico, mas vão voltar a ficar juntos. E então, vamos falar sobre...

você está no meio disso e percebe que as coisas não estão indo do jeito que você quer . Como você recomeça? Ok. Então, se eles estão separados, sem se falar, e isso é bem... Vou enfatizar

isso rapidinho também. Quando eles voltarem a ficar juntos, uma maneira bem aberta de começar, só para abrir caminho para a outra pessoa se aproximar de você, é dizer: "Essa não foi a minha melhor versão". É admitir que aquele não foi o meu melhor momento. Eu gosto disso. Sim. Só de ter isso... de

assumir a responsabilidade pelo fato de que quem eu era não era quem eu queria ser agora. Muitas vezes, em discussões, as pessoas dizem: "Que tipo de comportamento eu preciso ter?". Você já o tem. Só não o demonstra. Então, se

você e eu, Kimberly, estivermos discutindo e tentando resolver as coisas, e eventualmente eu disser algo que foi longe demais, que me magoou demais, que eu fiz um comentário que sabia que ia magoar porque eu queria que magoasse, digamos que você comece a chorar, eu comece a chorar e vamos para cômodos separados. Depois, voltamos a conversar 30 minutos depois, uma hora depois. Como estaremos conversando? Estaremos muito mais calmos. "Ei. Ei.

Desculpe por ter dito isso. Não era o que eu queria dizer." Você percebe como a conversa agora soa mais calma, você fala mais devagar, você está realmente ouvindo o que a outra pessoa tem a dizer, partindo do seu ponto de vista. "Foi isso que aconteceu. Ah, bem, não era isso que eu queria dizer."

Você tem todas as ferramentas, só não as está usando dessa forma. Mas digamos que eles ainda não se separaram, se estão apenas discutindo sem parar, alguém precisa dar um tempo e dizer: " Estamos dando voltas em círculos. Isso está fazendo mais mal do que bem agora. Podemos dar um tempo e definir um prazo? Podemos voltar a isso amanhã, hoje à noite ou daqui a 30 minutos?

Acho que preciso dar uma volta por um segundo." Alguém precisa assumir a responsabilidade de dizer: "Isso não vai levar a lugar nenhum. Isso não está nos ajudando . Isso está fazendo mais mal do que bem. E acho que precisamos de uma pausa." Não há nada de errado nisso.

Adoro isso. Sim. Contanto que você deixe claro que não sou eu. Não estou desistindo. Não estou abandonando a conversa. Quero continuá-la, mas

quero continuá-la de uma forma saudável. Qual a chance de você concordar com isso? Eles dirão: "É, talvez seja verdade." Sim. Sim. Sim. Talvez. Então,

talvez sim. Talvez. Então, o que estou entendendo de muitas coisas que você disse, e resumindo, é que é preciso muita autoconsciência e visão de futuro para ter uma boa comunicação. Autoconsciência e maturidade para poder dizer "talvez você esteja certo" ou "talvez sim" e não ficar tão na defensiva no momento. Mas também, voltando ao que você disse sobre ter um objetivo, qual é o objetivo da discussão? Qual é o objetivo da

conversa? E ser capaz de definir isso desde o início. Isso faz toda a diferença. É algo que provavelmente começarei a usar hoje. Tenho certeza de que encontrarei alguma conversa hoje em que direi: "Aqui está o objetivo." Sabe, esses são mais ou menos

os limites da coisa. "É isso que eu quero que alcancemos." E pode não ser fácil em todos os momentos , mas acredito que estamos no mesmo time e podemos chegar lá se trabalharmos juntos. Sim, eu concordo plenamente. Uma coisa que é muito importante dizer logo de início, quando você quer reformular a situação, é: "Olha, eu preciso da sua permissão para dizer coisas, mesmo que não façam sentido, mesmo que seja um desabafo ou que seja confuso. Sabe

o que quero dizer? Eu só preciso que você entenda que vou dizer coisas que podem não fazer sentido para você, mas eu preciso dizê-las e não preciso que você responda ainda. Eu só preciso poder dizê-las. Você consegue estar comigo nessa?" Mas, quando falamos dos temas principais que estamos discutindo aqui hoje, sim, definitivamente é bom ter esse senso de distanciamento, maturidade, ser capaz de ter um objetivo. Eu diria que uma chave muito importante é

entender que a pessoa... Veja, mesmo em casa, a pessoa com quem você mora muitas vezes não é a mesma com quem você está conversando, porque você a vê ocupada fazendo isso e aquilo, mas essa é apenas a pessoa que você vê. Mas a pessoa com quem você está conversando é aquela que, esta manhã, ficou frustrada porque o cabelo não estava arrumado direito e ficou insegura, tendo um dia ruim, ou recebeu uma mensagem da mãe que a irritou e a deixou chateada, ou aconteceu algo no trabalho que a deixou muito estressada, ou talvez tenha recebido uma conta pelo correio que ainda não conhece e, de repente, se viu em apuros financeiros. A pessoa que você vê raramente é

a mesma com quem você está conversando. Então, quando você entra em uma discussão, quanto mais curioso você estiver sobre o que está acontecendo com a outra pessoa, em vez de ficar na defensiva com o que está sendo dito , melhor. É como se você fizesse uma engenharia reversa da conversa. Por exemplo, quando ela diz algo desagradável, você pensa: "Não, não é isso que estou vendo ." Quero perguntar sobre você.

O que está acontecendo aqui? Porque quando você descobre isso, está resolvido. Você encontrou o problema. Eu adoro isso. Sim, eu realmente adoro isso. É fantástico.

E tenho certeza de que poderei usar isso hoje também. Em algumas das conversas que terei mais tarde. Já ouvi você dizer isso antes, mas ainda é incrível toda vez que ouço . Você e eu estamos em uma sala. Somos só nós dois, certo?

E você poderia simplesmente me dizer: "Chris, preciso que você seja honesto comigo." " Hum, se você discordar, fique à vontade para dizer o que quiser." Isso me coloca um pouco numa situação delicada. Sim. Ok. E então, diga isso de uma forma que

me prepare para ter uma conversa realmente produtiva com você. Como você diz isso mais uma vez, por favor? Sim. Então, eu vou contextualizar a conversa no espaço. Eu poderia usar a palavra "sala", " escritório" , seja lá o que for.

Então, eu poderia dizer: "Quero ter certeza de que este é um ambiente onde eu possa ser totalmente transparente com você." E a maioria das pessoas diria: "Sim, sim, sim, com certeza." Elas sempre concordam. Elas nunca dizem não. Mas isso é muito melhor. A

diferença é que estou fazendo com que as regras se apliquem a nós dois, em vez de dizer: "Chris, preciso ter certeza de que você está sendo honesto comigo aqui." Isso é muito diferente. É mais incisivo. Isso adiciona suposições. De repente, você vai pensar... "Espere, você acha que eu não sou

transparente?" "Espera aí, você acha que eu não sou confiável?" Mas se eu fizer as regras valerem para nós dois, é como se eu estivesse olhando por cima do ombro e pensando: "Olha, será que a gente pode conversar?" " Está tudo bem?" É essa a sensação que estou transmitindo. E as pessoas respondem: "Ah,

sim." "Nós podemos conversar." Percebe como agora estamos em um nível diferente, um pouco mais próximos? Agora é um espaço protegido, um espaço sagrado que criamos. Podemos conversar aqui? Esse é o nível que

você pode alcançar simplesmente definindo o espaço em que vocês estão. Em vez de tentar definir a pessoa, defina o espaço. Deixe-me ver se entendi direito. Parece que você está estabelecendo as regras do jogo e o que você está disposto a se comprometer nesta conversa. E, por inferência, a outra pessoa vai concordar que, claro, você quer que você seja transparente, honesto, claro e aberto. E ela

também concorda sem precisar dizer "Eu concordo em participar dessa forma", porque se subentende que ela fará o mesmo. Certo. Entendi. Isso é realmente lindo. É como uma demonstração de maestria ninja em comunicação.

Ótimo. Parabéns. É mesmo . É. Uau. Eu realmente gostei.

Eu não tinha usado isso. antes, então preciso pensar bem sobre isso agora. Existem muitas aplicações diferentes para isso. Muitas mesmo . Hum, então é sempre bom se, em vez de perguntar "Ei, ok, será que todos estão na mesma página?", você estiver

falando sobre a pessoa e sobre o espaço. Eles fazem a mesma coisa. Se você for, hipoteticamente falando, porque estou fazendo isso, se você estiver em uma sala grande, com 900 pessoas, e for dar uma palestra, qual seria um exemplo de como eu poderia usar algo assim? Então, o que eu faria seria começar com: "Podemos concordar?". Eu sei que soa

muito formal, como um advogado. Mas funciona. Funciona mesmo . Podemos concordar que este é um espaço onde podemos ser autênticos por um segundo? E sabe o que todos vão fazer? Vão acenar com a cabeça. Vão

balançar a cabeça em sinal de concordância. E sabe o que eles fazem imediatamente quando você faz isso? Eles te dão permissão para... Diga o que realmente está no seu coração.

Eles te deram permissão [risos] naquele momento para você ser direto. É como se eles tivessem te dado liberdade de repente.

Eu senti que ele foi muito sincero conosco porque, simplesmente, você prepara toda a conversa em torno de "podemos ser sinceros por um segundo?". É como se dissessem: " Ei, podemos falar rapidinho?". As pessoas adoram isso porque parece que estão recebendo informações de você, excluindo todos os outros.

Eu prefiro muito mais isso do que eu simplesmente ser sincero e as pessoas ficarem chocadas. Elas ficam tipo: "Meu Deus!". É. Nós não estávamos preparados para isso. E quando

você diz "preparar", há muitas maneiras de entender " preparar", certo? A expressão vem de "preparar a bomba". Tipo, você tem que dar um gás antes da água começar a sair. Então, estamos preparando o público para receber o que quer que estejamos prestes a dizer. E é uma pergunta retórica , mas... Eles vão dizer sim ou vão

acenar com a cabeça. Certo. Exatamente. E o aceno de cabeça é a chave. Muito bem. Então, isso se torna um

contrato invisível, por assim dizer, em discussões e conversas difíceis. O que eu também ensino é uma estrutura para a conversa difícil, se você quiser ir por esse caminho . É muito semelhante, mas oferece um roteiro mais concreto, e você pode usá-lo até mesmo quando estiver dando uma palestra para 900 pessoas. Uma estrutura é muito simples. Tem três etapas: primeiro, dizer à pessoa sobre o que você quer conversar; segundo, e mais importante, dizer como você quer terminar a conversa; e terceiro, obter a adesão dela a essa estrutura, que é como o botão de aceno.

Então, soaria assim: digamos que isso precise acontecer de forma séria entre você e outra pessoa. Eu poderia dizer: "Ei, Chris, preciso conversar com você sobre alguns comentários que você fez na reunião de ontem, e quero sair daqui com um entendimento claro." "Isso não vai acontecer de novo." Parece bom? Tipo, é muito claro. É muito

simples. E o mais importante é que eu digo quando a conversa termina. Quando termina? Quando saímos com o entendimento de que não vai acontecer de novo. Então, quando eu uso a frase "com o que eu quero sair daqui", é isso que eu quero levar, é o mais importante. Eu faço isso em

depoimentos e certamente já fiz isso em conversas. Então, talvez eu seja chamado para conversar com uma empresa sobre como o nível de comunicação dela não reflete a cultura da empresa. E se for assim que eu for chamado , posso começar dizendo: "Preciso garantir que este seja um espaço onde, não importa o que eu diga, vocês vão entender que isso vai melhorar a situação. Tudo bem?" Aí todo mundo vai bater na porta. Eu vou

dizer: "Preciso conversar com vocês." Então, esse é o ponto principal. Preciso conversar com vocês sobre a qualidade da comunicação nesta empresa e quero sair daqui com O entendimento de que, ao final da minha apresentação, você não se comunicará da mesma forma. Podemos concordar? E você sabe o que todo mundo faz e como se sente? Ah,

agora temos o compromisso firmado. Este é o momento. Não serei mais o mesmo. E, ao final da apresentação, é exatamente esse o feedback que receberemos. O aceno de cabeça é um conceito muito poderoso, pois você consegue isso de alguém porque é como um contrato implícito, e as pessoas não gostam de voltar atrás na palavra dada. Se

uma vez que concordam em falar sobre algo, geralmente cumprem . Por quê? Porque concordaram. É porque temos essa estranha sensação interna de que precisamos ser consistentes com a nossa palavra, certo? Sim.

Então, uma vez que eu digo, não importa o quão inocentemente eu diga, eu penso: " Eu tenho que fazer isso". Mesmo correndo o risco, eu percebo que, se eu digo: "Vou te buscar no aeroporto", e depois minha esposa diz: "Ei, você pode fazer isso?" Eu pensei: "Meu Deus, eu disse para alguém que ia buscá- la no aeroporto." Minha esposa é muito mais importante do que buscar alguém no aeroporto, mas eu já dei minha palavra para alguém. Correto.

Então agora eu tenho um novo problema. É. Bem, a maioria das pessoas, claro, sempre há exceções, mas a maioria não gosta de voltar atrás na palavra dada. Sua palavra é uma das poucas coisas que você tem e se você a estraga, você a estraga. Ok. Falando sobre mensagens de texto e

tom, e como você não consegue realmente perceber o tom, e você fala sobre isso no seu livro, a fase de ignição e a fase de arrefecimento de uma discussão. Isso foi fascinante. Você tem um gráfico que eu adorei. Então, se você não se importar, me explique a fase de ignição, como eu acredito que seja, como eles olharam para você, o tom que usaram, as palavras que usaram. Ah, sim. E eu agradeço muito por

ler o livro. Significa muito para mim. Foi ótimo. Então, o que eu ensino é que em qualquer discussão há uma fase de ignição e uma fase de arrefecimento. A fase de ignição é quando há algo que, com atrito suficiente, Quando uma conversa começa a esquentar, algo se acende. Alguém disse

algo que você não gostou. Seu corpo reage: " Ei, eu não gostei disso". Seu cérebro e seu corpo pensam: "Hum, isso...

então, eu não gostei. Podemos resolver isso?". E de repente, você está envolvido. A ignição acontece quando você entra em uma discussão: seu foco começa a se estreitar. É por isso que suas pupilas

dilatam. Algumas pessoas começam a lacrimejar, ficam muito nervosas ou percebem que estão tremendo de alguma forma. E o que elas estão fazendo naquele momento é: "Eu quero que a ameaça desapareça". Digamos que seja uma discussão entre marido e mulher, e um deles diga algo. Automaticamente, haverá uma luta, e cada um deles quer que a ameaça do outro desapareça.

É a reação de lutar ou fugir. Então, quando eu digo algo ofensivo, é porque minha verdadeira intenção é fazer você ir embora. Minha verdadeira intenção é te machucar, te derrotar e te fazer ir embora. Em outras palavras, eu posso não pegar essa caneca e jogar em você para te fazer sair da sala. É isso que eu estou fazendo com as minhas palavras. Eu quero que

elas machuquem e cortem. Quero que elas causem dor. E então, quando chega o suficiente, eventualmente tudo se apaga. Não há mais nada para queimar. Você disse a única coisa que ultrapassou os limites. Você disse demais. Então, em algum

momento, a fase de resfriamento começa, e esse é o seu momento de descanso e digestão. De repente, você pode se sentir triste e como se estivesse descendo uma montanha. De repente, seu lado mais lógico começa a funcionar e você pensa: "Por que eu disse isso? Foi tão estúpido. Como começamos isso? Por onde

começamos essa discussão?". E você percebe que toda a lógica está te inundando e as emoções começam a te dominar. E é por isso que você sente tristeza e pesar, porque aquela tensão, aquela euforia que você estava sentindo, aquela adrenalina, agora... Tem que sair do seu corpo. E agora

você meio que se sente triste por isso. E é isso que acontece. Essa fase de resfriamento é quando você começa a pensar: "Me desculpe, eu não queria fazer isso. Eu não deveria ter dito isso. Eu nem sei o que me deu."

Certo. Então, como isso é verdade? Mas por que continuamos repetindo isso sem parar ? Porque faz parte do funcionamento natural do nosso corpo. A única maneira de diminuir o ritmo é com pausas e respirando, porque o que acontece é que a fase de ignição nunca se estabelece completamente. Então imagine se você e eu estivéssemos

discutindo e começássemos a discutir e, de repente, fizéssemos uma pausa. É como se eu estivesse respirando fundo e, de repente, minha energia diminuísse e algo mais acontecesse. Eu poderia começar a aumentar. O corpo pensa: "Estou ficando chateado." Você respira e começa a diminuir novamente. É como se o seu corpo dissesse: "

Estou bem." Isso significa que ainda estou seguro. Isso não me ameaça de forma alguma. É por isso que, muitas vezes, o objetivo principal não é apenas controlar e reconhecer melhor esses sintomas em si mesmo, mas também falar e ensinar sobre como reconhecer esses sintomas na outra pessoa e saber que, quando você grita comigo, eu não vou levar para o lado pessoal. Vou reconhecer que é a sua fase de reação, implorando para que eu vá embora. É a sua expressão facial de reação

para dizer: "Não me sinto confortável com nada disso". É isso que preciso ouvir da próxima vez que alguém levantar a voz. Isso é ótimo. Hum, posso te fazer uma pergunta pessoal? Vamos lá.

Presumo que você discuta com sua esposa. Sim. Há algo que você sente ser o mais difícil para você, algo em que você continua se sentindo preso? Sim. O que você vê é o que você recebe na maior parte das vezes, e eles te diriam isso. Minha família te diria isso.

O que eu posso dizer é que o que faz uma grande diferença é porque ela também é advogada e... Sim. [risos] Sim. Sim.

Claro, vocês se entendem completamente. Sim. Sim. Mas a chave é que as discussões são muito curtas porque são muito objetivas, muito rápidas em identificar os pontos problemáticos. E quando você perdoa e pede desculpas rapidamente, isso elimina 99% dos seus problemas. Pedir desculpas rapidamente,

resolver rapidamente. O que dói é quando as discussões se prolongam indefinidamente. Mas quando você encontra maneiras de resolvê-las rapidamente, elas desaparecem. Mas sim, na maior parte das vezes, é exatamente isso que você vê. A defensiva, eu diria que essa é provavelmente a minha maior fraqueza, assim como a de todos.

Sério? Sério? Esse é o problema de todo mundo ? O principal? É um grande problema, a defensiva, porque é muito reativa. É tão

natural para o que fazemos porque nosso corpo já está em alerta para qualquer coisa. Por exemplo, se eu estivesse olhando para o lado e você decidisse jogar aquela caneca em mim, algo no meu corpo reagiria... "Vai, estou pronto no meu campo de visão periférico para captar isso." E nossos

corpos são naturalmente muito perceptivos e preparados. Nossos reflexos são ótimos, certo? E é a mesma coisa com as nossas palavras. Então, quando você diz algo que magoa e diz isso para me ferir, eu naturalmente vou ficar na defensiva. Mas ter a capacidade de regular suas emoções, perguntar de onde elas vêm, como ser assertivo em suas afirmações e confrontá-las, vai te tornar um comunicador muito melhor .

É ótimo. Seus conselhos são ótimos. E, falando nisso, entrevistei muitos psicólogos no meu programa. E uma das coisas que me fez perceber é que essas táticas que você ensina realmente andam de mãos dadas com o trabalho profundo de lidar com seus traumas de infância e outras coisas. O que você aprendeu quando criança realmente se manifesta na sua vida adulta. E eu

acho que muito disso vem do condicionamento que você teve quando criança, especialmente no caso das mulheres. Então, pensando bem, talvez você tenha sido desconsiderada quando criança por... Suas emoções podem se manifestar na forma como você reage em discussões, como você fica na defensiva , como [limpa a garganta] você leva as coisas para o lado pessoal.

Sim. Sim, existe todo um conceito sobre como você discute hoje, que é principalmente um reflexo de como você viu discussões enquanto crescia, porque era assim que você via. Eu naturalmente tenho maneirismos, porque está no meu DNA, que refletem tanto meu pai quanto minha mãe. A mesma coisa acontece com nossas discussões e a verdade é que muitas delas não são saudáveis ​​para a grande maioria das pessoas. A maneira como você viu discussões surgirem e como elas foram criadas na sua vida não é saudável, e também é muito cultural. Era isso que

eu ia te perguntar, na verdade, porque sou grega ortodoxa. Então, os gregos falam alto, interrompem, gritam, de forma geral, como quase todo mundo na minha família quando vou para o Chipre, todo grego que eu já conheci é assim . E aí eu venho para os Estados Unidos e meu marido é de Tacoma, Washington, um típico branco . E aí ele fica tipo, por que sua família está gritando? Meu Deus, o quê? O que está

acontecendo? Eu penso: "Sim, isso é coisa dos gregos." Mas, ao construir esse relacionamento e até mesmo na forma como nos comunicamos e conversamos, tivemos que entender nossas suposições básicas sobre como víamos as coisas. Então, minha suposição básica é que se você grita ou interrompe alguém, não significa que você é rude. Não significa que você não se importa. Significa apenas que

você se sente confortável perto da pessoa. Exatamente. Minha suposição básica, a suposição básica do meu marido sobre gritar e interromper, é que significa que você é rude. Que você não se importa. Que você é desdenhoso. E mesmo nisso,

acho que algumas dessas coisas podem ser a percepção que você teve quando criança e a cultura em que você foi criado. Com certeza. Recebo muitos comentários quando posto um vídeo e as pessoas dizem: "É assim que somos no Canadá." Isso nunca funcionaria no Japão, sabe? Tipo, tem todo tipo de coisa diferente... É muito cultural e a forma como

nos comunicamos. É por isso que a conexão com a pessoa, que eu acho que transcende as fronteiras culturais, muitas vezes está nos pequenos detalhes, não nas palavras difíceis, mas nas pequenas palavras. Acho que é aí que entram o tom de voz e a linguagem corporal, porque não importa o idioma que você esteja falando, tom de voz é tom de voz. Você sabe quando alguém está irritado e sabe quando alguém não está. Como conduzimos conversas com figuras de autoridade em nossas vidas?

Podemos falar rapidinho sobre por que elas sentem a necessidade de perguntar esse tipo de coisa? Acho que vale a pena explorar isso com você, né? Quer dizer, por que as mães... Eu não sou mãe, sou pai. Eu

sei por que... Eu posso perguntar algo sem querer ofender, mas estou curioso. E estou curioso para saber por quê, por quê, por quê?

Você acha que os pais querem perguntar esse tipo de coisa? É uma demonstração de desaprovação? Eles sentem que desaprovam os filhos? Não. Não. Você acha que eles gostariam que os filhos

fossem mais parecidos com eles? Não. Eu... eu suponho que um componente

disso possa ser o medo. A razão pela qual volto ao medo é porque acho, e este é outro desafio que muitos na plateia enfrentam, que é: " Você já deveria estar casado, certo? Você tem 35 anos. O que você está fazendo? Você já deveria ter um filho. Você

deveria estar casado." E eu acho que muito disso pode ser o medo deles sendo interpretado de forma inadequada. Mas eu acho que eles podem estar reagindo por medo. Certo. Acho que você tem razão. Acho que

muito disso tem a ver, como na maioria das coisas, com o medo de que o filho tenha um parceiro. Eles não querem que ele fique sozinho. Será que ele deveria ou não estar lá? Agora, também há outros fatores. Sogras que simplesmente precisam ter esse controle. Sabe, porque

o filho é a coisa mais importante para elas e precisam garantir que sejam elas que controlem e pensem no que a esposa deve fazer, e que desaprovem. Se não for nada parecido com o que elas fariam, precisam expressar isso. Sim. Algo comum em todas as culturas do mundo. Agora, como lidar com esse tipo de situação? Primeiro, você

precisa enxergar a situação pelo que ela é. Normalmente, é uma demonstração de preocupação pessoal e egoísta da parte delas. Elas querem algo. Precisam que a vida delas se pareça mais com o que elas desejam . Então, primeiro, reconheça a origem disso, em vez de levar para o lado pessoal. Reconheça a origem

. Eu sugiro que você faça perguntas que as façam se abrir um pouco mais. Perguntas como "O que te motiva?" são simples e geralmente funcionam bem . Por quê? Porque queremos obter

mais informações. Claro. Queremos descobrir se é realmente medo, em vez de ficarmos tão exaltados, levarmos para o lado pessoal e ficarmos na defensiva. Simplesmente pergunte. Mais uma pergunta, como conversamos, que vai te dar um pouco mais de informação sobre a origem da pergunta. É realmente

curiosidade ou é porque a amiga Janice perguntou duas semanas atrás e eles não sabiam o que responder? Então eles precisam... sabe, o que eu sei, né?

Primeiro, entender o contexto. Segundo, se possível, usar palavras de apreço, mas também de descaso. É isso que eu quero dizer: apreço, mas com descaso. Sim. Sim. Sim. Sim. E eu

digo descaso no sentido positivo, não como quem diz "sai daqui". Ok. Então, seria algo como: "Agradeço a preocupação" ou "Fico feliz". " Agradeço a consideração". Tudo bem.

Algo tão simples quanto isso. Você não precisa explicar. Agora, tem gente que provavelmente preferiria me ouvir dizer coisas difíceis, como: "Com licença, isso não é da sua conta". Em um contexto pessoal, com família e amigos, essa não é a melhor abordagem. Com estranhos, claro, é o que te faz perguntar " por quê? Por que você deveria saber?". Isso é uma postura

defensiva. declaração, mas se for um estranho, vá em frente. Ok, entendi. Eu entendi. É uma forma gentil de dispensar. É

uma forma gentil de dispensar. É uma dispensa suave. É isso mesmo . Sim. Ok. Então, para finalizar

essa conversa difícil, certo? Esta categoria é o que acontece se precisarmos de uma dispensa direta. Se estivermos deixando alguém sair da nossa vida, se estivermos terminando um relacionamento. Oh, como abordamos e lidamos com essa conversa? Essas são difíceis. Provavelmente são algumas

das conversas mais difíceis que você terá com pessoas de quem você precisa, sabe, deixar ir. Pessoas que são maravilhosas. Você simplesmente sabe, sabe, elas não são a sua pessoa. Elas não são o seu tipo de pessoa. Ou elas têm um ótimo emprego e são boas pessoas, mas você sabe que elas não vão ficar com você. Como ter esse

tipo de conversa? Bem, você pode usar uma estrutura como a que falamos, um, dois, três. O que eu encorajaria é que você elimine os pequenos conversa. Se você precisa ter uma conversa realmente difícil com alguém, precisa terminar o relacionamento. Não comece com conversa fiada.

Normalmente, isso começa assim: "Então, olha, Paul, eu gostei muito de te conhecer nessas últimas horas e tudo mais, mas é aí que está o problema ." Ou, muitas vezes, gostamos de usar esta outra frase: "Paul, foi ótimo." Sabe, eu gostei muito de te conhecer. Então, escute. "É isso aí, nós sabemos que tudo está indo ladeira abaixo."

Sim. E a outra pessoa fica extremamente ansiosa porque não sabe o que está acontecendo. Ela vai presumir automaticamente que você a odeia , que tudo está piorando. É por isso que não é bom começar com o positivo e terminar com o negativo. Não vai dar certo. Em vez disso,

é isso que eu quero que você faça. Primeiro, elimine a conversa fiada. Segundo, vá direto ao ponto. Você vai rotular a conversa. Rotule-a antes mesmo de começar. Você vai

dizer algo como: "Esta será uma conversa difícil. Viu como é fácil? Esta será uma conversa difícil." Em vez de deixá-la presumir, adivinhar ou descobrir que é difícil, eu digo logo de cara: " Esta será uma conversa difícil" ou "Será difícil falar sobre isso. Você não vai gostar do que eu tenho a dizer. Isso

provavelmente será uma surpresa para você." Eu não vou... Para aproveitar essa conversa. Qualquer coisa assim

vai permitir que você rotule exatamente o que está por vir e, então, dê a eles a chance de se prepararem e, então, entregar o que você precisa entregar. Depois, você precisa cortar o mal pela raiz. Então, três seriam os responsáveis ​​pelo relacionamento, certo? Não espere até o final. Não espere. Eu prometo que quanto mais rápido

você remover o curativo, mais alívio você sentirá e mais conexão e conversa vocês terão. Veja como não é tão gentil quando você é indireto. Sabe o que é fascinante para mim nisso? Mais uma vez, este é um conselho que realmente desafia o pensamento convencional, porque eu acho que a maneira convencional de dispensar alguém, de deixar alguém ir, etc., é como um sanduíche de merda?

Sim. Sim. Sim. Certo. Então, a fatia de pão por cima: diga algo positivo, gentil e agradável.

Depois, o recheio: diga a eles: "Ok, isso não vai funcionar". E então, dê a eles outra fatia de pão. Sim. Exatamente. E é um sanduíche. E o que você está

sugerindo que façamos é muito mais eficaz. É mais gentil com a pessoa. E eu acho que nós, como a pessoa que está fazendo isso, podemos fazer com mais integridade. Sim. É mais genuíno. É mais

honesto. Sim. Quer dizer, é ainda pior quando você termina uma conversa assim e se sente mal, se sente mal e a outra pessoa não confia mais em você porque você começou com todas essas coisas maravilhosas e terminou com uma surpresa desagradável em vez de ser sincero desde o início. Então, quanto mais rápido você puder, digamos, mesmo que precise terminar um relacionamento, em vez de dizer essa frase "olha, você foi ótimo", você já está falando no passado, o que é verdade, sabe? É tipo, eu realmente gostei de te conhecer, você foi ótimo, e sabe, não é você, sou eu, claro que sou eu, claro que sou eu, quer dizer, é É esse tipo de linguagem que só faz com que eles te detestem depois, porque não condiz com a experiência deles.

Você está usando palavras vazias e falsas. Esse sanduíche de elogios é difícil [bufa] de mastigar. Sabe, é impossível de engolir. E, na verdade, é um sanduíche de insultos, eu acho, porque se você... quero dizer, são os insultos no

meio. Entende o que quero dizer? Se é um sanduíche de presunto, você chama de sanduíche de presunto. Se o insulto está no meio, deveria ser um sanduíche de insultos mesmo. Hum, mas é essa ideia de que se eu fizer esses elogios suaves aos poucos e depois, no final, eu tiver que dizer "olha, não é realmente minha culpa e há coisas que, sabe, nós simplesmente não somos compatíveis", eu realmente acho que esse tipo de linguagem é terrível. Você

pode formular como quiser, mas o objetivo é eliminar a conversa fiada, definir o rumo da conversa, dar um tempo para eles respirarem e então dizer o que está acontecendo. Isso é muito, muito melhor e muito mais gentil. na sua comunicação. É isso aí . Obrigada. Obrigada por isso.

Como alguém adquire a habilidade de desacelerar e não sentir que vai funcionar? Sim. Você sabe o que quero dizer? Deixe-me contar algo que vai ajudar, ou que me ajudou. E deixe-me dizer que trabalho nisso o tempo todo . Certo. Eu não sou

diferente de ninguém, e provavelmente sou pior. Certo. Então, se eu puder, digamos que seja você, qualquer pessoa ouvindo, pense em você e seu parceiro em uma discussão. Certo? Normalmente, há algo que é dito que eu vou agarrar porque discordo fortemente.

E pode ser algo pequeno como "você sempre...", "você nunca...", e eu penso "eu... eu... eu

nunca...". Você está brincando? Você não se

lembra? E eu simplesmente me afasto. Certo. Agora, se eu tiver a disciplina mental para simplesmente aceitar isso como uma nuvem passageira, tipo, ok, anotado. Isso é uma coisa que eu não gosto, mas eu... Vou

continuar ouvindo. Não, eu também não gosto disso . Vou continuar ouvindo, em vez de guardar essas críticas como munição e deixá-las de lado. Se eu puder simplesmente pausar e deixar de lado minha discordância por um segundo, minha frustração por um segundo, e aproveitar esse momento para primeiro reconhecer, primeiro chegar a um entendimento para dizer: "Sim, eu entendo por que você está frustrado." Isso parece realmente frustrante. "Não era nada disso que eu

pretendia fazer." E observá-los se acalmarem. Então eu posso dizer, e eles se sentirão mais à vontade para me ouvir, perguntando: "Posso compartilhar algo com você que estou tendo dificuldades?" Certo? Você disse que nunca...

e geralmente, quando eu chego a esse ponto, o que já aconteceu muitas vezes é que eles dizem: "Sim, eu sei que não é nunca." Eu estava apenas frustrado com a possibilidade de você simplesmente parar. Estou dizendo que se você conseguir deixar a frustração de lado, mesmo que por um instante, e apenas reconhecer primeiro, isso abre caminho para que você possa analisar se aquilo com que você discordava era realmente importante ou se era apenas uma forma de se proteger e ficar na defensiva. São os mecanismos de defesa. Vou ser desdenhoso. Vou

dizer aquela coisa, aquela coisa ofensiva. Vou fazer doer só para me proteger, porque não gosto de ser confrontado. Não gosto de ouvir que estou errado. Não gosto de ouvir que poderia ter lidado com a situação de forma diferente. Assim que você conseguir deixar isso de lado e primeiro entender, primeiro buscar validação. Sim, isso parece

realmente frustrante. Claro, você ficaria chateado com isso. Sim, se foi essa a sua impressão . Sim, eu definitivamente entendo por que você está frustrado. Pronto. Isso desacelera tudo

. Sim. E então você Você pode abordar o assunto, tipo, "Ei, você disse algo que...

me magoou e eu quero conversar sobre isso. Você disse isso." Agora você consegue... o que

você vai encontrar é uma solução, em vez de tentar partir para algo que, em cinco minutos, te deixa a um milhão de quilômetros de distância e você nem sabe mais como chegou lá . Eu te digo, essa tem sido a chave para mim. Eu não consigo imaginar uma maneira melhor de desacelerar as conversas, e eu sei que estamos realmente insistindo nisso, estamos realmente focando no trabalho profundo nos relacionamentos agora, o que eu acho que eu gosto de relacionamentos mais profundos, sim, eu acho que o trabalho profundo nos relacionamentos é o que importa. Foi interessante quando estávamos conversando, você disse: "Bem, estou falando das pessoas com quem realmente nos importamos", e essa foi a chave. É disso que estamos falando, das pessoas com quem nos importamos, porque, tipo, Jeff, eu posso dizer: "Cara, quem é esse?

Não tenho nada a dizer para você, vou te passar rapidinho." Exatamente. Mas as pessoas com quem eu... Eu me importo com isso, é por isso que

estou constantemente trabalhando em como posso me comunicar melhor. E não há nada melhor do que fazer uma pausa. E quando você... E é engraçado porque, quando você

começa a fazer pausas, é realmente desconfortável para todos. Para todos, isso é desconfortável, especialmente quando somos condicionados a ter uma resposta imediata, que nem sequer é pensada. Bem, você sabe o que quero dizer? Relacionamentos profundos são o que todos nós desejamos. E é por isso que eu queria falar com você sobre isso, porque nós realmente não sabemos como navegar bem por eles, porque estamos trabalhando com o que temos, com as informações que geralmente vêm de nossos pais, de como fomos criados, e algumas pessoas podem ter tido boas habilidades de comunicação. Mas o que é

engraçado é que, quando você se envolve com alguém em um relacionamento, filhos, esposa, amigos, vocês vêm de dois mundos completamente diferentes. E quando vocês se juntam, haverá alguns conflitos, haverá algumas discordâncias, simplesmente porque, novamente, nossa comunicação não está lá, não sabemos como nos comunicar. "Um ao outro" entre aspas, sabe o que eu tô dizendo? Sim, eu sei, eu sei. Então, é como se estivesse sempre... Eu adorei o que você

disse... Outra coisa que você disse sobre as nuvens passando... Eu sou meio

visual, então eu penso nisso... Ah, é... Ah, ela disse isso... Certo, certo, certo...

É como se as nuvens estivessem passando. Eu também vejo as camadas se revelando, como uma cebola, e me vejo parando. Essas são as três coisas que eu vejo. E eu acho que se eu conseguir fazer isso por mim mesmo, percebendo que eu tenho que... É meu trabalho regar

as raízes. Não prestar atenção nas folhas e focar apenas no meu papel como pessoa para essa pessoa que eu amo. Quer dizer, isso é ser a pessoa mais madura, né? É isso que significa ser a pessoa mais madura, né? É isso. É ser a

segurança. É isso. Como a gente mencionou, nós queremos... todos nós queremos profundamente alguém.

estar conosco em meio à nossa bagunça porque temos um medo profundamente enraizado de sermos demais ou de não sermos suficientes, e essa pessoa vai nos deixar. Que se eu disser a verdade, ela não vai mais me amar . E, de muitas maneiras, isso se transforma em mentiras. Me proteja. E esse é um caminho muito perigoso.

É um caminho corrosivo que vai machucar todos que você ama. Então, o que você pode fazer? Acho que o que você acabou de descrever é uma ótima maneira de colocar isso em perspectiva, por assim dizer. Primeiro, sempre que você se deparar com essa situação com alguém por quem você tem sentimentos profundos , quais são as raízes? Isso significa se perguntar: o que está surgindo para você?

Pergunte a si mesmo: o que essa pessoa está sentindo agora? O que eu estou sentindo agora? Quando eu consigo expressar isso, esse seria o segundo passo: expressar como você está se sentindo. Se eu diminuir o ritmo e disser: "Eu percebo que estou ficando frustrado(a)." Percebo que estou ficando na defensiva. "Eu percebo que

preciso de um tempo." Essa é uma atitude muito mais inteligente do que eu reagir dessa forma . Há uma grande diferença entre eu dizer que percebo que estou ficando na defensiva e agir defensivamente, dizendo: " Você está brincando comigo? Ah, tá bom. Eu? E

você? E aquele tempo que vocês dois vão dar?". Acabou? Você nunca mais vai conseguir alcançá-los.

Parabéns. Você acabou de ganhar mais três discussões. Acrescentou mais três horas de ressentimento entre vocês dois. É assim que é fácil se desviar do assunto. Então, se você optar pela segunda opção, simplesmente verbalize como está se sentindo e pergunte como a outra pessoa está se sentindo.

Isso sempre ajudará a chegar à raiz do problema. E a terceira opção, independentemente da situação, é se posicionar como o ponto central da conversa para mostrar que você consegue desacelerar, que não está indo a lugar nenhum , que não está tentando forçar a conversa, que não está nem tentando forçar nada. Você está aqui apenas para ouvir, absorver, validar, e é assim que você se aprofunda. Porque agora a outra pessoa sente que pode confiar em você. Agora ela sente que seu vínculo com você é mais forte.

Pense nisso com nossos filhos. É. Quantos anos têm seus filhos? Oito, seis e três. Ok, aí está. Então, somos muito

parecidos. Certo. Não é verdade que, quando você olha para um dos seus filhos, muitas vezes você se vê neles? Ah, sim. Sim. Ok. Meu filho tem sete anos.

Ele diz coisas e reage de maneiras que me fazem pensar: "Nossa, sou eu!" " Nossa, esse sou eu." E isso é uma ferramenta de aprendizado incrível para mim, porque todos nós somos apenas crianças grandes. Quer dizer, eu me olho no espelho e penso: "Não acredito que pareço tão velho." Como meu pai sempre me dizia, eu me olho no espelho e me pergunto: "Quem é esse velho?",

porque por dentro somos os mesmos. Mentalmente, nos sentimos como se tivéssemos 20 e poucos anos, como se ainda não fôssemos adultos, e agora, de repente, temos filhos e responsabilidades, mas emocionalmente, muitos de nós ainda somos assim. Nunca fomos validados aos oito anos. Nunca fomos validados aos 18. Por que nos sentiríamos validados aos 48?

É tudo a mesma coisa. É tudo a mesma coisa. E então, quando vejo meu filho e o considero um reflexo de Deus, sinto o mesmo quando ele reage assim. Sim. Eu sinto essa frustração. Também. Minha

filha, sabe, a gente sempre sabe quando ela está chateada porque, do nada, ela ouve um [limpa a garganta] tipo um [risos] bem alto. Ela simplesmente não consegue arrumar o cabelo do jeito que quer. Ela fica frustrada porque não consegue calçar o sapato direito. Tipo, ela e eu também. Minha esposa diz: "É, sou eu". É

tão engraçado ver como eles são pequenos e perceber que ainda estou aqui. Então, se meu filho precisa disso ou minha filha precisa desse tipo de validação, por que minha esposa não precisaria? Somos todos pais de primeira viagem. Quer dizer, é tudo a mesma coisa. E eu realmente amo ver o quanto posso me curar observando as experiências dos meus filhos em relação à comunicação. Como

posso validar as necessidades deles? Emoções. Sim. Eu não cresci assim. Talvez você se sinta da mesma forma.

Não era realmente aceitável chorar. Hum, realmente não era. E meu filho, eu o deixo ser um poço de lágrimas. Quer dizer, eu amo todas as lágrimas que ele dá. Ele sente suas emoções intensamente.

E eu acho que para muitos homens, isso foi ensinado desde cedo. Que não era aceitável. E isso também tem consequências. Então, é bom ver isso. Acho saudável. Como você pode ser assertiva

sem ser considerada agressiva? Especialmente para as mulheres, muitas vezes somos rotuladas de agressivas quando estamos apenas tentando ser assertivas ou tentando ser levadas a sério. Sim. Bem, eu sei que vou ter cuidado com isso porque não sou mulher, mas sem dúvida existe uma discrepância e uma diferença nisso. O que eu gosto de dizer sobre ser agressiva versus ser assertiva é a sua intenção. Ser agressiva significa: "Eu não..."

Preocupo-me em respeitá-lo(a). Vou dizer logo. Não me importo com o respeito. "Não me importo com a reação." Não há empatia pelo receptor.

A assertividade diz: "Eu te respeito e também me respeito." E é por causa desse respeito que vou te dizer isso. Hum. Então, sempre que você puder dizer algo, por exemplo, como "Vou te dizer isso", porque muitas vezes, quando você adiciona o "porque", você está dizendo à pessoa por que está dizendo aquilo, em vez de apenas se concentrar no tom. Ou aqui, vejo isso muito que as mulheres tendem a fazer: elas não usam uma voz assertiva, e uma voz que não soa assertiva é aquela que usa muitos pedidos de desculpas excessivos, diz "Desculpe" a cada duas frases ou minimiza suas próprias palavras, como "Sabe, eu provavelmente estou errada sobre isso e você pode me corrigir", e elas estão tentando parecer muito hesitantes, ou usam muito a palavra "só". "Eu só

quero dizer" ou "Eu só preciso dizer". Essa é uma linguagem muito hesitante porque Eles têm medo de se envolver de fato na conversa. Então, se você puder usar palavras mais incisivas, e uma boa técnica para isso é... (e aqui vai um

truque do meu amigo Chris Foss, negociador do FBI, que você provavelmente já viu alguns vídeos dele, são fantásticos.) As pessoas adoram corrigir os outros em uma conversa. Nós adoramos corrigir alguém. Então, em vez de dizer "não leve a mal", mas é garantido que vão levar a mal se você disser isso, porque vão reagir de forma oposta, diga " provavelmente você não vai gostar do que eu tenho a dizer". Se você disser isso, provavelmente não vai gostar. Então,

você aplica isso à dinâmica assertiva-agressiva, digamos, com uma mulher. Se, em vez de dizer "não leve isso como desrespeito" ou "não interprete isso como agressividade da minha parte", é exatamente isso que ela vai pensar, mas se você disser "provavelmente você vai achar que estou sendo muito direta", automaticamente... Eles pensam: "Não, isso não está sendo muito intenso". E

essa é uma ótima maneira de desarmá-los. Uma maneira muito, muito eficaz de desarmá-los. Tipo, você provavelmente pensa: "Estou sendo demais agora. Provavelmente pensa: 'Estou sendo muito sensível'". Eles pensarão o oposto. Pensarão: "Não estou

sendo assim". É um ponto válido. Se alguém se sente constantemente interrompido, seja no trabalho ou em casa, qual é uma frase forte e respeitosa para retomar esse espaço? O que eu gosto de dizer sobre interrupções é o seguinte: primeiro, deixe que eles o interrompam na primeira vez. Isso é muito difícil para muitas pessoas, mas é uma boa estratégia porque, muitas vezes, a pessoa que interrompe significa que não ia te ouvir de qualquer maneira. Ela estava apenas pensando

no que tinha que dizer. Era tão importante para ela que precisava dizer naquele momento. E também, existem pessoas com neurodivergência. Existem pessoas com TDAH. Existem pessoas que precisam entender... É assim que

eles se comunicam. Então, quando você permite que eles interrompam, está dando a eles o benefício da dúvida de que o que eles querem dizer é o mais importante naquele momento. Agora, em segundo lugar, quando eles terminarem, você continua exatamente de onde parou. Nem sequer mencione o que eles disseram. Você vai continuar falando do que estava falando. E se eles interromperem

novamente, o que eu gosto de dizer em terceiro lugar é: você diz: "Não consigo te ouvir". E você me interrompe. Vou usar o nome deles. Eu digo: "Molly, não consigo te ouvir quando você me interrompe". E essa é uma maneira melhor de lidar com a situação inversa. Talvez você

esteja almoçando com alguém e o interrompa sem querer. Tipo, você não quer, mas o interrompe e ele diz: "Com licença, eu... eu estou falando". O que todo mundo pensa?

Eles ficam tipo: "Ah, opa, opa, opa". Tipo, "Ok. Ah, acho que sim." Fulano acha que é o máximo. É.

Hum, e isso não vai acabar bem. Então, é assim que se lida com interrupções. Dê um pouco de espaço e diga: " Não consigo te ouvir quando você me interrompe". E vou dizer isso porque estamos te ouvindo e seu tom é... então

eu poderia te ouvir o dia todo. É interessante. Então, acho que esse é o audiobook. Essa é uma parte realmente essencial da comunicação, eu acho, é ter um jeito muito suave e uniforme de falar, o que também pode confundir as pessoas. Elas ficam tipo: "Bem, ele está bravo agora ou está só me dizendo alguma coisa?" E eu acho que essa é uma tática muito boa,

porque às vezes as pessoas querem uma reação sua. Sim, existem pessoas que... o que eu gosto de dizer... estão

procurando um vilão. Estão procurando alguém em quem possam culpar por suas emoções. Já aconteceu comigo, no meio de um julgamento, com um amigo meu contra quem eu estava lutando, e ele apareceu. Ele disse: "Cara, odeio ter casos com você." Eu perguntei: "Por quê?" Ele respondeu: "Não posso

ser grosseiro com você, porque se eu for, eu fico parecendo o vilão." Ele disse: "Eu... eu...

eu nunca posso te transformar no vilão." Foi isso mesmo que ele disse. Porque ele gosta de poder culpar aquela empresa, culpar o outro lado e jogar toda a culpa neles, mas ele não podia fazer isso porque, de certa forma, você acaba matando-os com gentileza. Mas sim, acho que as pessoas, em uma conversa, mais do que imaginamos, buscam uma energia calma. É atraente. É segurança. É

reconfortante. Quando há alguém que, em meio a todo o caos e toda a emoção, você tem alguém firme, que não vai a lugar nenhum, e você sabe que essa pessoa não vai te abandonar na conversa, essas são as pessoas que serão ouvidas. Então, o que você diz quando tem uma conversa que não correu bem e você sai pensando: " Não era assim que eu queria que fosse"? Bem, isso é... Certo. Isso acontece com

frequência. Aliás, eu diria que acontece na maioria das vezes. Você discute com alguém, há atrito, a tensão aumenta e você acaba dizendo coisas que não queria dizer. E depois , quando você diz algo ofensivo, quando a situação fica ruim, você fica com um tom de quase arrependimento, tipo: "Ah, eu gostaria de não ter dito isso". Você quer se desculpar.

Pode se sentir triste. Algumas pessoas, depois de uma discussão muito feia, choram. Para elas, é uma grande válvula de escape emocional . E o que você deve fazer quando as coisas não vão bem é usar isso como uma oportunidade de aprendizado para a próxima vez. Isso significa que você vai começar a próxima conversa com duas coisas que eu acho que podem ajudar qualquer pessoa. Uma delas

é perguntar: "O que estou perdendo?". Então, sempre que você sentir que há um obstáculo na conversa, pergunte: "O que estou perdendo?". Em vez de tentar impor seu ponto de vista, tente entender melhor a situação. O objetivo é

aprender, e não provar nada. Isso significa que você deve fazer perguntas que contribuam para a conversa. Uma delas é: "O que estou deixando passar?". Outra é: "Eu poderia ter me saído melhor". Isso é uma afirmação. Eu

poderia ter me saído melhor. E quando você diz isso, nunca vi ninguém responder: "Sim, você poderia". O que as pessoas costumam dizer é: "Eu também poderia ter me saído melhor". Se você gostou desse trecho e quer ver o resto da conversa, clique aqui. Ou, se quiser ouvir o episódio mais recente do podcast do Jefferson Fisher, clique aqui e nos vemos lá.