---
video_title: "The #1 Mistake That Ruins Every First Impression! | Jefferson Fisher"
video_id: odygmIWFs10
channel_name: "Jefferson Fisher"
channel_id: UCXjnpu6lK0HoUyOMh2ZBwhQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=odygmIWFs10
video_date: 2026-03-27T14:01:04+00:00
video_description: |
  Order The Next Conversation Workbook: https://www.jeffersonfisher.com/workbook
  
  Want a FREE communication tip each week? Click here to join my newsletter. 
  https://www.jeffersonfisher.com/newsletter
  
  Thank you to our Sponsors:
  Cozy Earth. Upgrade Your Every Day. Get 20% off at cozyearth.com/jefferson or use code JEFFERSON at check out.
  https://cozyearth.com/pages/jefferson
  
  BetterHelp. Click https://betterhelp.com/jeffersonfisher for a discount on your first month of therapy.
  
  Like what you hear? Don’t forget to subscribe and leave a 5-star review!
  
  Order my new book, The Next Conversation, today! 
  https://www.jeffersonfisher.com/book
  
  Suggest a topic or ask a question for me to answer on the show! 
  https://www.jeffersonfisher.com/topic
  
  Join my School of Communication.
  https://www.jeffersonfisher.com/membership
  
  Follow me on Instagram https://www.instagram.com/jefferson_fisher
  Follow me on TikTok https://www.tiktok.com/@justaskjefferson?lang=en
  Follow me on LinkedIn https://www.linkedin.com/in/jeffersonfisher/
---
Quero falar um pouco com vocês sobre primeiras impressões, porque é algo que me fascina desde sempre . Passei o início da minha carreira fazendo muitas ligações a frio , e sempre desejava não estar ao telefone, que pudesse ver as pessoas pessoalmente, porque pensava: "Sou tão bom em causar primeiras impressões pessoalmente. Ao telefone, é muito mais difícil." Mas, fale-me um pouco sobre isso, porque parece que existe uma arte em causar uma boa primeira impressão. Você concorda? Concordo. Existe essa

capacidade de fazer alguém se sentir muito acolhido muito rapidamente. Observamos as pessoas com uma energia tranquila. Portanto, quando você consegue fazer alguém se sentir acolhido, desejado e interessado, você terá uma melhor primeira impressão. Isso não significa que você terá que ser seu melhor amigo para sempre, mas sim que você está dando a eles o seu momento de atenção . Há uma diferença entre eu dizer "oi" para você e depois te fazer uma pergunta, e eu dizer "oi" e procurar a próxima pessoa com quem conversar.

Hum. É por estar presente com eles nesse momento, algo que muitas vezes não fazemos . Se você quer causar uma ótima primeira impressão, precisa sorrir o máximo possível e, quanto mais perguntar sobre a pessoa, melhor será o resultado. E você não quer fazer perguntas fechadas, como "Você se divertiu ?". A resposta será simplesmente sim

ou não. Não posso fazer nada. Comece com um "o quê", um "como", um "quando" ou um "onde". Adoro que você diga calma, porque você é incrivelmente calma. Não estou calmo, mas sinto que estou aquecido. Você sente isso? O que é que

a calma tem que contribui para essa abertura e para a facilidade da primeira impressão? Há uma diferença entre alguém que entra, digamos, no contexto empresarial, e que é sempre quase errático e muito emotivo. São pessoas em quem você normalmente não pode confiar quando as coisas dão errado. E você pensa em alguém que seja como o capitão do navio. São eles que, não importa a intensidade da batalha , mantêm a compostura. Assim, a calma proporciona uma sensação

de segurança. Existe um motivo pelo qual você gosta de estar na casa da sua avó: tudo é lento, tudo é calmo, tudo é tipo "Ah, vai ficar tudo bem". Sempre há um outro fim para tudo, e focar apenas no momento presente é o pior de todos . Portanto, transmitir essa energia tranquila é uma ótima maneira de liderar com controle. Ah, eu adoro isso. E o contato visual,

para mim está muito claro que você faz essas duas coisas excepcionalmente bem. É como se você estivesse calma e tivesse um excelente contato visual, algo que sempre menciono para meus filhos. Eu penso: "Diga olá. Faça uma pergunta. Mantenha um bom contato visual." Para mim, isso parece

o básico do básico, se você não fizer isso, tipo, dá para treinar para fazer ? Você pode. Então, muitas vezes, com o contato visual, por exemplo, se você está sempre encarando os olhos de alguém, especialmente quando está falando, isso pode ser um pouco perturbador para algumas pessoas. Mas o truque é que você pode procurar em qualquer lugar, se quiser. Você pode começar a pensar nisso, mas enquanto eu cruzar o olhar com você ao final do que eu digo, parece que tivemos contato visual o tempo todo. É muito mais fácil estabelecer

contato visual quando outra pessoa está falando. É muito mais difícil quando é você, porque você está tentando pensar no que dizer ao mesmo tempo. Então, vamos olhar para o horizonte e refletir sobre nossos pensamentos. Mas, contanto que você chame a atenção deles bem no finalzinho, eles não vão perceber. Ah, essa é uma dica muito boa, porque pode ser um pouco intenso manter contato visual contínuo com alguém, especialmente em um contexto profissional. Você pode

achar que é um pouco demais, sabe o que quero dizer? Mas, só de você dizer "tipo" no final, eles já entendem que você está ouvindo. Como se você estivesse lá. Você entendeu . Pode até ser um pouco estranho se você perguntar algo como: "Você se divertiu na festa? Eu me diverti muito [risos]

. Você se divertiu? Você comeu sobremesa?" E eu fico apenas olhando nos seus olhos. Aí você pensa: "Não sei se quero falar com essa pessoa." Mas sim,

se você terminar com contato visual, isso vai criar uma pequena conexão da maneira correta. Qual a importância da conversa informal para a criação de laços? Porque quando você não conhece alguém e está tendo esse primeiro encontro, é importante ter uma boa conversa, um bom papo informal? Sim, o papo furado é muito subestimado. Acho que quando você consegue ter um pouco de conversa descontraída com alguém, mesmo em pequenos momentos. Adoro uma boa conversa.

Essa é uma palavra tão inglesa para se usar quando se fala de brincadeira. Tenho trabalhado no meu inglês [risos] . Ilha do Amor ou algo assim. É exatamente isso que tenho assistido. Exatamente o que eu tenho [risos] assistido.

Ter esses pequenos momentos em que você pode se inclinar para alguém e dizer algo. Isso é diferente de bater papo. Digamos que você esteja em um evento de networking ou algo do tipo . Quando se trata de conversa fiada, você deve se concentrar não em coisas que aconteceram no passado, mas em coisas que eles estão ansiosos para fazer. Quando você pode fazer perguntas sobre o que está sendo feito, em vez de perguntar se você teve um bom fim de semana? Você está se divertindo

nessa festa? É sim ou não. Você não pode fazer nada. Muitas vezes, quando se pergunta sobre o passado, as pessoas sentem-se julgadas por terem de dizer algo emocionante. Oh. Como se eles precisassem criar

algo bom. Dê-me um exemplo disso. Então você diz algo sobre o que está prestes a acontecer. Certo. Então, se eu lhe perguntasse se você teve um bom fim de semana ou o que você fez neste fim de semana? Muita

gente diz "ah, nada" porque acha que eu não fiz nada importante o suficiente para compartilhar. Certo. Mas e se você perguntar: "O que te deixa animado para este fim de semana?" O que você está ansioso para fazer ? O que você vai fazer neste fim de semana?

Então o mundo é a sua ostra. Assim, eles podem conversar sobre qualquer coisa que os entusiasme, mesmo que no final não a realizem. Isso lhes dá algo para se animarem . Uma das coisas que eu mais gosto em você é que você diz que a confiança não é uma atuação. É uma consequência. Eu

realmente adoro isso. Mas você poderia, por favor, me explicar o que isso significa? Porque, para mim, ser uma comunicadora confiante tem sido fundamental na minha vida e na minha trajetória profissional. Mesmo no começo, sabe, quando eu estava começando. A ideia de que eu poderia chegar a uma nova reunião de negócios e, confiante, ocupar aquela sala. Eu adoraria que você explicasse

exatamente o que quer dizer com isso. E também para tentar me dar algumas dicas, caso você não esteja tão confiante. Como é que se chega lá? Sim. A ideia que a maioria das pessoas tem por padrão é que eu preciso ter confiança antes de dizer algo. Estou

reunindo a confiança e a coragem para dizer isso. Não é isso. É o oposto. A confiança é o que você ganha depois de dizer o que disse. Essa é a consequência. Essa é

a recompensa. É o efeito de agir com assertividade. Então, o que eu ensino é que a confiança é uma consequência da assertividade. Então, se eu pudesse simplesmente te dizer, eu quero que você fique, eu preciso que você fique com muito medo agora. Não há como você simplesmente fazer isso. Tudo bem. Eu digo: preciso que você fique com

raiva de mim. Eu poderia fazer isso. Você provavelmente faz isso. [risos] Mas isso vem de alguma coisa. Então, a mesma coisa. Usar uma voz assertiva

e estar do outro lado da situação, dizendo o que precisava ser dito, traz confiança. E, por sua vez, você se sente mais confiante para dizer coisas mais assertivas . Então, imagino que a confiança que você sente ao iniciar algo seja porque já passou por isso antes. Sempre há uma primeira vez para tudo. Mas, se você quiser parecer mais assertivo em qualquer situação, em primeiro lugar , você precisa eliminar os pedidos de desculpas excessivos. É aí que você diz:

"Me desculpe". em todas as outras frases. Onde você diz: "Ei, me desculpe. Rapidinho." Ou você precisa responder a um e-mail. "Sinto muito, só agora estou respondendo

." Você não viu essa mensagem. Deus me livre que você tenha prioridades. Sabe, Deus me livre que você esteja lidando com algo assim com seus filhos. Ao eliminar os pedidos de desculpas excessivos, você passa a entender que seu valor próprio não está atrelado a quão pouco incômodo você pode ser para alguém. Em segundo lugar, se você

deseja ter uma voz mais assertiva, pare de usar rodeios, como em frases como "Desculpe incomodar, mas..." ou "Posso estar enganado sobre isso" ou "Você provavelmente sabe mais do que eu". Oh. Sim

. Aliás, ninguém pensa que eles... Se alguém disser: "Eu posso estar errado sobre isso." Eles nunca acham que estão errados.

Sim, é só uma coisa. Sim, é só uma coisa. Mas, na verdade, é você quem está diminuindo o seu próprio valor. Se eu disser: "Desculpe incomodar, mas...", bem, aí a outra

pessoa vai responder: "Ah, você não está me incomodando." É a mesma coisa com "Essa provavelmente vai ser uma pergunta idiota". E eles respondem: "Não, não, não, não. Não existe pergunta boba." E você pensa: "Ah, é mesmo?

Não é?" E aí tudo o que eles pensam é: "Que pergunta idiota." Portanto, sempre que você eliminar isso do seu vocabulário, não precisará mais disso. Por último, os advérbios. Quando você sempre diz "apenas" ou "assim" ou "literalmente", " essencialmente". Você já ouviu isso

antes? Emma, ​​alguém diz: " Então, basicamente, a pessoa se torna uma comunicadora menos confiante de repente." [risos] Mas é tão fácil usar esse tipo de palavra, né? penugem. Sim, a penugem.

Eles simplesmente disseram que não precisavam de mais nada. Exatamente. E se formos só nós dois, não tem problema se estivermos apenas numa conversa informal, mas se você precisar ser assertivo numa reunião, é melhor não começar com "na verdade", então, quer dizer, você consegue ouvir a diferença entre "Eu só queria saber como você está" e "Eu queria saber como você está se sentindo". Qual é a prática necessária para se manter nesse estado em que você não recai nesses velhos hábitos, em que você pode aprender a ter confiança e praticá-la? Bem, hoje em dia temos parceiros de responsabilização realmente excelentes.

Uma delas é a IA (Inteligência Artificial). Quer dizer, existem maneiras de você realmente [bufa] Eu tenho uma IA que as pessoas usam para inserir em seus e-mails ou mensagens de texto e ela elimina o excesso de informações. Existem vários tipos de IA que fazem isso para te ajudar a manter uma postura assertiva nesse sentido. Outra opção seria ter um parceiro de responsabilidade que, por exemplo, me desse uma mãozinha se eu dissesse algo. Sim, sim, me lembre. Elimine essa parte,

mas a essência da coisa, Emma, é ter a disciplina para fazer apenas uma coisa de cada vez. Não tente seguir todas as dicas, mude toda a sua comunicação. Só quero me concentrar em uma pequena coisa, aplicá-la e depois persistir nela. Nossa, eu adorei isso. Eu sempre falo sobre essa ideia de " não" ser uma frase completa.

Pessoalmente, não tenho problema em dizer não, mas para mim, essa é uma das coisas com que as pessoas mais lutam. É tão difícil que pode ser doloroso para algumas pessoas. Em que você pensa? Como você se locomove, porque, novamente, tenho essa obsessão de sempre querer ser educado, de não querer magoar os sentimentos de ninguém. Como dizer não, mas ainda assim demonstrar empatia e respeito por alguém? Digamos que

você me convidou para algo que nunca vai acontecer, mas digamos que eu precise dizer não, tudo bem? Existe um jeito certo e um jeito errado. Normalmente começamos com a gratidão e depois dizemos "não". Então, diremos: "Nossa, isso parece maravilhoso. Muito obrigada por me convidar. Nossa, isso

vai ser maravilhoso, mas eu não posso." E terminamos com um "não", o que gera muita hesitação. Sentimos que temos que terminar com o número. Temos que dar um jeito nisso. Como você já ouviu falar, confiança ou não, tipo o elogio sanduíche.

Absolutamente. Sim, o sanduíche de elogios é realmente um pouco difícil de mastigar e ainda mais difícil de engolir. É essa ideia de que sentimos que precisamos fazer você se sentir muito bem antes de darmos as más notícias. Na prática, o efeito é justamente o oposto. Você fica pensando: "Tá bom, por que você fez isso? Você nem queria

dizer tudo aquilo." Em vez disso, vire-o. Quero que você comece com o não e termine com a gratidão. Então, estou dizendo: "Não posso. Sei que será um momento maravilhoso. Espero que

seja fantástico." Contanto que você diga " não" primeiro, fica mais fácil sair e você não tem a palavra "mas" ali dentro . Tipo, eu te amo, mas... Ou,

se eu dissesse: "Este podcast é maravilhoso . Quer dizer, é ótimo." Dito isso. Bem, mas... e aí, quer dizer, isso

tira um pouco do impacto. Então, quando você começa com um "não", isso é muito melhor. Agora, quando se trata de limites, você quer eliminar as justificativas. Por isso dizemos que "não" é uma frase completa. Quando você sente que precisa justificar tudo, então tudo fica muito mais difícil e você começa a viver no seu próprio mundo, livre e isolado.

É mais difícil dizer não quando as coisas são realmente sérias? É como quando alguém te pergunta se você deveria fazer algo, ou se você precisa fazer uma doação para uma organização sem fins lucrativos, ou se existe um bom motivo para você fazer alguma coisa. Isso muda um pouco as coisas, né? Uma coisa é dizer não a uma festa, outra bem diferente é dizer não a algo que talvez você devesse fazer, mas simplesmente não tem tempo. Ou você acha que é exatamente a mesma coisa? Acho que é a mesma coisa,

você só precisa dizer as coisas de uma maneira um pouco diferente. Então, se for apenas um convite para um café, você pode dizer: "Não posso ir hoje". Muito obrigado. Espero que seja um ótimo momento. É a mesma coisa, mas eu apenas ajustaria a palavra em vez de usar "Não consigo". Digamos que

alguém esteja tentando lhe pedir dinheiro de alguma forma. Tudo bem. Sim . É sim, sim. Quem você é.

[risos] Sim, sim. É normal dizer que você não pode ou que não consegue. É normal dizer que priorizou isso ou que sua prioridade é se dedicar a causas sociais, ou que prometeu a si mesmo. Quando você faz promessas a si mesmo, as pessoas geralmente não questionam . Acho que também se trata de se acostumar com as consequências, certo? Porque algumas pessoas se sentem

imediatamente desconfortáveis ​​com as consequências. Tipo, como é que você chega a esse ponto de pensar: "Eu estou bem com isso"? Sim, quando você perceber que eles vão viver, tudo vai melhorar muito. Quer dizer, quando você sempre tem medo de decepcionar as pessoas, o que você realmente está fazendo é sentir o que elas sentem por você. Hum.

Você está tentando dizer: "Eu sou essencial para o seu bem-estar". Sou tão essencial para a sua vida que você não conseguirá suportar esta má notícia que vou lhe dar. Você simplesmente não acredita que eles sejam emocionalmente resilientes. Sim . Então, quando você puder dizer: "Estou te dizendo isso porque sou seu amigo", não faça isso. Quer dizer, existe

uma grande diferença entre isso e poder simplesmente conviver com a ideia de que tudo vai ficar bem. Eles vão ficar bem. Além disso, como naquela parte, sim, eles não são emocionalmente resilientes ou simplesmente não têm outras opções. Porque a realidade é que, na metade das vezes em que você diz não para alguém, existem outras opções. Eles vão simplesmente formar um círculo e perguntar para a próxima pessoa da lista, certo? É

como se a Terra não girasse em torno de você. Às vezes, basta dizer não e a pessoa encontrará outra opção. É bem simples, na verdade. Sim, e quanto mais cedo você for descobrindo, maior será o alívio. Quanto mais você demora para dizer não, e fica apenas dando um " talvez", "deixe-me pensar a respeito", mais tempo você vai continuar pensando sobre isso. Quer

dizer, porque isso vai ficar na sua cabeça. Eu queria conversar um pouco com você sobre conversas difíceis, porque dizem que todo mundo passa por isso. Quer dizer, sinto que na minha vida profissional, sabe, tenho que ter conversas difíceis com as pessoas com bastante frequência. Onde eu teria dificuldade seria em conversar com pessoas que amo. Então, como é que se começa a abordar conversas realmente difíceis com alguém? E

existe, sabe, uma maneira muito diferente de pensar sobre as coisas realmente difíceis, como quando elas importam? Sim, existe. A primeira coisa que você deve fazer é pensar no final disso. Não comece pelo começo, comece pelo fim. Tipo, qual é o resultado que eu quero obter?

Qual é o objetivo? Qual é o pedido final? Muita gente espera até estar falando para descobrir o que quer dizer. Sim . E isso cria um grande problema porque leva a outra pessoa a ficar adivinhando.

E você está tentando pousar o avião, e eles começam a interferir. Você fica pensando: "Não, não, não, não é isso. Espera, espera, espera." E você nem sabe para onde quer ir. Muitas vezes, simplesmente não sabemos como queremos pousar o avião. Então, em primeiro lugar, você quer

terminar quando quer começar, sabendo qual será o resultado. Portanto, tenha isso em mente antes mesmo de iniciar a conversa. Qual é o pedido final? Não fique pensando naquele comentário inteligente, naquela piadinha que você vai soltar, enquanto estiver escovando os dentes. É uma boa observação. Vou

dizer o seguinte. Você deve se concentrar em qual é o objetivo final ao iniciar o processo. Isso vai tornar tudo muito melhor para você. Você tem algum exemplo de uma conversa difícil que teve que ter e como lidou com ela? Sim, tive que dispensar alguém. Então, quer dizer, eu

tenho... É sempre um pesadelo deixar alguém...

Não é... Não é uma sensação boa. E há algumas pessoas, porém, que é um alívio deixar ir. Quer

dizer, porque você sabe que seu time vai melhorar. O drama vai diminuir. Você precisa podar a árvore para que ela cresça. E foi isso...

Então, foi isso que aconteceu. Tive que demitir alguém do escritório de advocacia. Onde eu vejo muita gente errar ao demitir alguém é começando com gentileza, dizendo algo como: "Então, Emma, ​​como você está? Tudo bem? Como está sua família?

Você viu como está o tempo lá fora? Está uma loucura, né? É , eu sei. Então, escuta. [risos] É isso aí. É isso.

Eles ficam esperando a notícia ruim chegar. Então, em vez disso, o que você deve fazer é começar com a firmeza. E pode soar assim: digamos que eu precise te demitir , Deus me livre. E eu me sento com você e digo: "Emma, ​​tenho más notícias." E você vai... Eu te dou

uma pausa. Te dou uns 4 ou 3 segundos. E você vai...

Você fica tipo, "Tudo bem." Você se permite... Ela se prepara.

Hum. E então eu digo... "Preciso te dispensar."

"Você foi maravilhoso." Viu? Agora estou começando com os elogios. "Você foi uma parte maravilhosa da equipe." Gostamos muito da sua presença. Estou ansioso

para ver aonde sua carreira vai chegar. "Não vai ser assim aqui." Tipo, sempre que você começa com uma conversa fiada do tipo, "Como vai sua família?" Como tá indo ? Então, escute. Eles te culpam

porque significa que tudo o que você disse antes não era sincero. Sim . É, agora eles não querem se conectar com você porque você não é autêntico. Hum. Mas quando eu posso simplesmente dizer: "Esta será uma conversa difícil."

Então, digamos que seja algo delicado, algo que te coloque em apuros e eu precise conversar com você. "Esta será uma conversa difícil. Não será uma conversa agradável. Será difícil falar sobre isso. Pode ser um choque para você. Qualquer coisa que eu possa fazer para

te preparar." Por exemplo, na minha equipe, se eles ligam, a primeira coisa que dizem quando algo está errado é: "Você não vai gostar disso." Essa é a primeira coisa que eles dizem . Eu digo: "Ok." Isso acontece em todas as ligações. Tenho o dia todo livre.

[risos] É assim em todas as ligações. Ninguém nunca me liga com boas notícias. E o que acontece é que sempre pensamos no pior resultado possível. Com certeza. Então, muitas vezes não é tão ruim assim.

E aí, quando te contam, você pensa: "Ah, é só isso? Ok." Resolva isso. Sim, isso mesmo, eu consigo lidar com isso. Parece que o preparo tem muito a ver com isso, porque você é muito, muito cuidadoso com as palavras. Você costuma

pensar com antecedência em conversas difíceis ou em conversas que você deveria ter praticado antes? Não acho que praticar seja útil. Ah, porque significa " seja assim". Mas como você consegue ser tão preciso com as palavras? É o seu corpo. É o seu corpo

que está controlando isso. A primeira regra seria: deixe que sua respiração seja a primeira palavra que você diga. Ah, essa é uma ótima dica. Que sua respiração seja a primeira palavra. Então, você respira fundo conscientemente.

Sim. E utiliza o que se chama de respiração conversacional, aproveitando as vantagens do que eles chamam de suspiro fisiológico. Então, vamos entrar pelo nariz em cerca de 3 segundos. Depois, mais uma na ponta do nariz. É uma inspiração dupla, depois relaxe.

[Ofegante] O que a outra pessoa está fazendo enquanto respiramos assim? Bem, é muito rápido. Você nunca vai saber. Ok, tudo bem. Por exemplo, eu tenho feito isso agora.

E você simplesmente nunca sabe. Então você faz isso. Você faz isso quando alguém diz algo que você não gosta. Tipo, o que realmente acontece durante essa respiração na conversa? Então, é como um suspiro. Você já pensou "

Sim"? E você fica tipo, "Ah, tá". Bem, você não pode fazer isso em uma conversa normal, mas o efeito é o mesmo. E o que isso faz é acalmar o seu sistema nervoso. baixar a temperatura.

Sim, mais importante ainda, o que isso está dizendo ao seu corpo é: "Isso não me ameaça". Então, não importa o que me digam, se for algo negativo, se houver algo agitado e caótico, e você puder usar a sua respiração antes de falar ou enquanto alguém estiver falando, isso apenas te conecta com o seu corpo, dizendo: "Isso não me ameaça". Hum. E sempre que você faz isso, porque muitas vezes prendemos a respiração, Emma. É isso que fazemos. Eu me pego fazendo isso o

tempo todo. É muito fácil de fazer. Às vezes, sinto que faço isso o dia inteiro. Sim. Você sabe o que eu quero dizer? É como se você estivesse lá dentro. Eu não consigo ficar

no carro e penso: " Exatamente". Tipo, inacreditável. Ou como uma respiração muito superficial. Ou então prendo a respiração enquanto escrevo um e-mail. Sim.

Exatamente. Sim . [risos] É, e o que isso faz é te deixar agitado. Quer dizer, é por isso que às vezes gritamos. Afinal, quem não respira? Sim. Ninguém.

[risos] Mas acontece, né? Claro que sim . É como uma bola lá dentro. Você só precisa se lembrar de respirar. Bem, há muitas coisas a ter em mente, mas a respiração é a primeira coisa a considerar, porque se a sua respiração estiver em sintonia, muitas coisas correm bem. Então, se você

me dissesse algo desagradável, poderíamos conversar sobre esses conceitos. É deixar fluir, deixar o tempo passar. Quanto mais tempo eu puder dar a nós, mais distância será necessária para que não apenas meu corpo se regule, mas também o seu . Exatamente, porque de repente você se vê naquela situação em que precisa pensar sobre o que acabou de dizer. Você respirou fundo, então agora eu estou tipo " Sim". O que foi que eu acabei de

dizer? Isso permite, apenas por aquele momento, que seu lado analítico, seu lado lógico, permaneça em primeiro plano, em vez de se deixar levar pela emoção de tentar vencer e provar que você está errado. Se você gostou desse trecho e quer ver o resto da conversa, clique aqui. Ou, se preferir assistir ao episódio mais recente do podcast de Jefferson Fisher, clique aqui e nos encontramos lá.