---
video_title: "Why it's Important to Get Communication Right | Jefferson Fisher"
video_id: IhIKHmymr38
channel_name: "Jefferson Fisher"
channel_id: UCXjnpu6lK0HoUyOMh2ZBwhQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IhIKHmymr38
video_date: 2026-05-16T14:00:32+00:00
video_description: |
  Order The Next Conversation Workbook: https://www.jeffersonfisher.com/workbook
  
  Want a FREE communication tip each week? Click here to join my newsletter. 
  https://www.jeffersonfisher.com/newsletter
  
  Thank you to our Sponsors:
  Cozy Earth. Upgrade Your Every Day. Get 20% off at cozyearth.com/jefferson or use code JEFFERSON at check out.
  https://cozyearth.com/pages/jefferson
  
  BetterHelp. Click https://betterhelp.com/jeffersonfisher for a discount on your first month of therapy.
  
  Like what you hear? Don’t forget to subscribe and leave a 5-star review!
  
  Order my new book, The Next Conversation, today! 
  https://www.jeffersonfisher.com/book
  
  Suggest a topic or ask a question for me to answer on the show! 
  https://www.jeffersonfisher.com/topic
  
  Join my School of Communication.
  https://www.jeffersonfisher.com/membership
  
  Follow me on Instagram https://www.instagram.com/jefferson_fisher
  Follow me on TikTok https://www.tiktok.com/@justaskjefferson?lang=en
  Follow me on LinkedIn https://www.linkedin.com/in/jeffersonfisher/
---
Por que é tão importante que as pessoas se comuniquem corretamente? Que tipo de impacto você acha que isso terá na vida das pessoas? Por que as pessoas que estão ouvindo deveriam se importar tanto com a forma como se comunicam? A comunicação é o que conecta tudo o que aconteceu e tudo o que ainda vai acontecer. É impossível não se comunicar, a menos que você não esteja vivo. Se

há comunicação, isso é uma coisa, mas quando não há comunicação, mesmo quando há silêncio, você ainda está comunicando algo. Se eu não responder à sua mensagem em 5 minutos, isso significa alguma coisa. Se eu não responder à sua mensagem em 5 dias, é porque você não gosta nada de mim. Diz outra coisa. É verdade.

Assim, é como num silêncio, numa pausa, pode haver ausência de palavras, mas não ausência de comunicação. Tudo que te trouxe até aqui aconteceu por causa das suas palavras. Em muitos aspectos, é muito verdade que o que você diz define quem você é. Krista, quer dizer, é simplesmente o que é. Durante a maior parte da sua vida, as pessoas só o conhecerão com base no que sai da sua boca, no que você diz. Por exemplo, se alguém

diz algo e você acabou de conhecer essa pessoa e ela vai embora, imediatamente você pensa: "Eu gosto dessa pessoa". O que você quer dizer é que eles disseram coisas boas. Ou, se você não gosta da atitude de alguém e essa pessoa é rude, você não vai gostar dela. Portanto, é realmente o poder das suas palavras. Isso se aplica até mesmo a situações de conflito.

Assim como aconteceu com a pessoa que você encontrou agora, muito provavelmente, se você teve um ex-namorado, ex-marido ou algo do tipo, houve um conflito, e a forma como esse conflito foi resolvido levou ao próximo evento. A forma como você saiu daquele emprego, seja por causa de um conflito que resultou em sua demissão, seja por sua própria iniciativa, levou você a seguir em frente . Então, é comunicação, está presente em tudo o que você faz. Em relação aos relacionamentos, se fôssemos falar sobre isso, o que eu descobri nos meus relacionamentos é que, sim, é muito interessante você ter dito que era muito do que não era dito, porque era mesmo . Havia muito mais por dizer do que por dizer, e foi uma loucura presenciar isso, porque acho que meus pais também fariam o mesmo. Meus pais se

divorciaram. Eles fizeram o melhor que puderam, mas era como se estivessem tendo diálogos inteiros em suas cabeças que não conseguiam verbalizar. Oh sim. Ou comunicada em palavras. O que acontece quando as pessoas, mesmo com seus chefes ou amigos, têm a mente a mil, com muito a dizer, mas não conseguem expressar em palavras?

Bem, grande parte do problema é que eles esperam até estarem falando para descobrir o que querem dizer. Hum. Portanto, eles não fizeram o trabalho com antecedência. Eles simplesmente esperaram que as coisas acontecessem exatamente como haviam imaginado. Como eles disseram isso no chuveiro, como eles disseram isso... quero dizer, eles fazem ótimas observações

quando estão dirigindo seus carros. Mas quando se trata de encontrar essa pessoa pessoalmente, eles não conseguem fazer nada porque não prepararam o terreno. Hum. Ou digamos que você e eu chegamos em casa depois de um longo dia. Você está pensando em algo que precisa me contar e já faz 8 horas que você está pensando nisso.

Você está remoendo isso há 8 horas. Entrei no meu trabalho. Sim, com certeza. Você sabe tudo sobre o que quer falar . Enquanto isso, chego em casa e você diz: "Ei, posso falar com você um segundo?" E aí você simplesmente despeja 8

horas de pensamentos e emoções que são importantes para você. Hum. Estou a ficar constipado. Não estou pronto. O que você acha? De onde

vem isso? E de repente você espera que eu dê a isso a mesma importância e peso que você deu nas últimas 8 horas, quando eu não estou pronto para isso. Então, você tem 100% do assunto que deseja abordar, enquanto eu tenho apenas 20% da disponibilidade. Vai dar tudo errado sempre. Como vocês, enquanto casal, lidariam com isso, já que essa é uma situação que acontece com muitas pessoas? Hum. O que você diria? Então,

vamos conversar sobre isso por ela. Sim. Sabe, se você está remoendo isso o dia todo, qual estratégia ela pode adotar e qual estratégia o homem, se estivermos falando de um homem, pode adotar nessa situação? Sim . Primeiro, você sempre deve reservar um tempo específico para as conversas importantes. Não estou falando de algo como

"E aí, como foi seu dia?". "Foi bom." As coisinhas minúsculas. Está tudo bem.

As conversas mais importantes precisam de um tempo dedicado e ininterrupto que você tenha reservado para elas. Mesmo que você tenha apenas 5 minutos para conversar sobre isso nesse período, ainda é melhor adiar por mais 5 minutos, para que ambos possam se preparar para o que vão conversar. Ei, quando você tiver uns 10 minutos daqui a pouco, me avisa. É muito melhor prepará-los. Então, se você for...

digamos, do ponto de vista da mulher, em nosso cenário, você quer usar uma moldura. E a forma como ensino a estruturar uma conversa é dizendo a eles sobre o que você quer falar, como você quer se sentir depois que a conversa terminar, e essa é a parte mais importante, dizer a eles como você quer se sentir depois da conversa. E através disso você consegue a adesão deles, e soa mais ou menos assim . Digamos que a gente chegue em casa e você já tenha me mandado uma mensagem durante o dia, dizendo: "Ei, podemos conversar por 10 minutos sobre algo que eu quero falar mais tarde?" Então, estamos vivendo esse período. Você vai

começar com: "Ei, Jefferson, eu... eu gostaria de conversar com você sobre algo que você disse ontem à noite , então isso significa problema. É.

Bem, você sabe o que eu quero dizer. Vamos dizer apenas 'Oi, amor.' 'Oi, amor.' 'Amor.' Seja lá o que for. 'Oi, querido.'

E eu gostaria de conversar com você sobre o que aconteceu ontem à noite, e eu quero terminar a conversa com a sensação de que X, Y e Z foram resolvidos. Então, pode ser algo tão simples quanto: ' Não estou pedindo para você consertar nada.'" " Só preciso que você me ouça." Ou, " Só quero dizer isto." Eu só preciso me sentir compreendido(a). "Não preciso que você faça

nada com isso." Agora, me dizer isso com antecedência é super útil. Caso contrário, vou ter que ficar resolvendo problemas o tempo todo. Totalmente. Então, o terceiro passo é conseguir a aprovação deles.

Parece tão simples quanto: "Isso não está bom. Podemos fazer isso? Você quer fazer isso?" E agora, antes de começar... Sim.

Agora é como se eu tivesse assinado um contrato invisível. Agora estou comprometido com você e não quero quebrar minha palavra porque concordei com isso. A chave é que ambos se mantenham dentro do assunto. Se você não fizer isso, se você sair do assunto e disser: "Sabe de uma coisa? Na verdade", e você quer mencionar cinco outros assuntos diferentes, bem, aí você perdeu o controle. Aí

você descontrolou tudo. Em vez disso, tente se concentrar apenas nesse assunto específico. Para o homem, um grande problema é que as conversas azedam quando alguém o força a ter uma conversa para a qual você não está preparado. Então, se eu precisar dizer: "Eu sei que não estou pronto para isso, mas quero falar sobre isso. Eu sei que agora não estou pronto para uma boa conversa. Eu não estou pronto

para esta conversa. Eu não quero falar sobre isso.", eu... "

Podemos fazer isso depois do jantar? Me dê um tempo." Você precisa comunicar que não está pronto. Porque quando as pessoas dizem: "Ei, você tem 5 minutos", o que elas realmente querem dizer é: "Ei, você tem uns 45 minutos para eu te contar uma história que pode ser uma grande perda de tempo?" Não significa nada." Tipo, se alguém disser: "Ei,

você tem um segundo?" Depende. Tipo, você tem um segundo para quê? Para me dizer se gostou dos meus sapatos? Ou, é, você vai entrar e arruinar meu dia inteiro?

[risos] Tipo, você pode me avisar? Podemos colocar isso em uma escala boa? Sim, vou te enviar este formulário de feedback para que você possa me dizer como isso vai funcionar. Eu realmente gosto dessa perspectiva para as mulheres pensarem, especialmente com os homens. Hum.

Porque muitos homens vão pensar: "O que eu posso consertar?" O que posso fazer?" Então, expressar o sentimento que você deseja ter, e eu também acho que é útil porque dá às mulheres a clareza para realmente pensar sobre isso. É tipo, "Ok, como eu quero me sentir?" Porque eu acho que se você está no modo reativo de frustração ou raiva, você pode pensar, "Eu quero me sentir [ __ ]". Sim, você quer ir atrás disso.

Sim, eu quero sentir. Yeah, yeah. Quero acertar as contas . Quero te dar um soco na cara. Então, é tipo, ok, como posso regular meu organismo para sair da reação de luta ou fuga? E acho que há muito sobre isso que

eu também quero falar. Tipo, a relação com o corpo. Sim. Porque muitas vezes você se deixa levar por gatilhos e acaba perdendo o controle ou se descontrolando. Sabe o que quero dizer? Tipo, é aí que

eu penso, porque em muitos relacionamentos anteriores que tive, se eu dissesse tipo, "Ei, você tem uns 10 minutos?" Eles ficariam apavorados. E provavelmente fui eu quem criou a situação que gerou o terror. Mas, tipo, eu acho que muita gente fica muito nervosa quando pedem um tempo porque acham que estão em apuros. Você acha isso? Oh sim. Deixa eu te

explicar por que isso acontece, tá bom? Porque está lhes dizendo que há algo a temer, algo desconhecido. Um dos maiores gatilhos é o medo do desconhecido. Agora, digamos que você e eu estejamos trabalhando e eu te mande uma mensagem dizendo: "Preciso falar com você". Período. Ou,

pior ainda, "Precisamos conversar". Período. Você vai sentir vontade de me ligar imediatamente. O que aconteceu? O que está acontecendo? Meu Deus,

alguma coisa, quer dizer, é isso ou, meu Deus, acabou. Ele me odeia. Tudo se foi. Eu fiz algo errado. É só medo, medo, medo, medo, medo. E

essa ansiedade toma conta. É isso que acontece. E é por isso que você diz que é algo aterrorizante para a outra pessoa, porque estamos constantemente à procura de uma reação de luta ou fuga. Tem algum urso no mato? Tipo, o que vai sair dali para me pegar? Portanto, nosso corpo já está fazendo isso.

O que eu abordo no meu livro são esses três pilares principais: controle, confiança e conexão. E parte de dizer que ter controle é exatamente o que você acabou de descrever, e isso se refere ao seu corpo. Assim, nosso corpo está intimamente ligado à forma como nos comunicamos. Quando você ouve alguém gritar, o que essa pessoa está tentando fazer é te assustar e te fazer ir embora . Hum. É lutar ou fugir.

Quando alguém diz uma palavra ofensiva ou cortante, é porque está tentando te afastar fisicamente. Que isso é uma ameaça. Talvez você tenha dito algo que me prejudicou. E meu corpo pensa: "Ei, Jefferson, eu não gostei disso. Não gostei daquele tom que ouvi.

" E de repente eu vou ficar na defensiva porque meu corpo está dizendo: "Eu não gosto dessa ameaça. Isso me incomoda." Sim. E existem muitas maneiras diferentes de se sentir afetado(a) por um gatilho. Conhecer seus gatilhos é muito, muito importante.

Essa é boa. Mas quando isso acontece, seu corpo naturalmente entra nesse estado . Exatamente naquele momento entre uma conversa e uma discussão. Como quando há atrito suficiente para que algo comece a pegar fogo. E as coisas te incomodam.

Simplesmente toma conta de tudo. É por isso que suas pupilas se dilatam para que você consiga focar a visão. Suas narinas se abrem para captar mais oxigênio. Você sente como se estivesse tremendo. Sim . Você fica tenso porque seu corpo está

fisicamente pronto para entrar em ação. Ou algo como lutar ou fugir, hum. Você está com vontade de desligar o telefone. Você quer sair da sala. Hum. Você quer sair daqui.

Quantas vezes você já disse: "Eu não consigo fazer isso"? Hum. Não vou fazer isso agora. E você está pronto para ir. É o seu instinto de luta ou fuga dizendo: "Saia daí." Sim

. E é isso mesmo, exatamente. E é simplesmente... sim. Sua comunicação

está ligada a como seu corpo se sente. Portanto, existem medidas que você pode tomar para se autorregular e evitar que isso aconteça. Hum. Sim, percebi o quão prejudicial isso foi em relacionamentos passados, quando finalmente disse "chega". Chega!

Sim, terminei. Não posso. Terminamos. Sim. Eu literalmente não consigo.

Dez anos disso, é como se eu não acreditasse em você. Certo. não mais. Algo que eu gostaria de mencionar e depois falar mais sobre o controle que eram os três. Estava relacionado à primeira parte, onde estávamos falando sobre aquela conversa entre um homem e uma mulher. Ela diz que

tem algo que quer conversar, preparando-o para ir para casa. Acho que algo muito importante que você mencionou, e que considero crucial para os relacionamentos, é não sobrecarregar as mulheres com todas as responsabilidades. Então, vamos falar sobre uma coisa só. Oh sim. E você só precisa falar sobre uma coisa.

Você não pode. Este sou eu falando com meu eu do passado. Você não pode simplesmente dizer: "Ok, então isso é bom e depois vou falar sobre isso, isso e isso." Focar em uma única coisa é um aspecto muito importante da comunicação e dos relacionamentos. Sim. Bem, eu gosto de dizer que se

você está falando sobre tudo, está falando sobre nada. Tão verdade. Mas mesmo em um contexto empresarial, você tem aquela reunião e seu chefe diz: "Muito bem, pessoal, temos muito o que conversar." E você já sabe, de cara, que está revirando os olhos e pensando: "Isso podia ter sido um e-mail." Quando se fala de muitas coisas ao mesmo tempo, ninguém sente que a reunião foi produtiva. O mesmo acontece numa

conversa íntima: quando você fica apontando um problema atrás do outro, isso desgasta a pessoa, principalmente porque ela não vai reter nada daquilo. É que é muito melhor aprofundar-se bastante em uma única questão. O mais importante nesse contexto é dizer a eles como você quer se sentir ou como quer se afastar. Se eu quiser encerrar esta conversa em sintonia, em que estejamos de acordo, ou simplesmente que você me ouça, sem precisar resolver nada, é isso que eu quero dizer. Existe alguma maneira de você avisá-los com antecedência sobre como você quer que seja?

E porque muitas vezes entramos nessa conversa e você está pensando, pelo menos nesse cenário, do ponto de vista do cara, o que você quer? Qual é o seu ponto? E então, o que eu digo? Começo a me intrometer e digo: "Ah, então você quer que eu faça isso." Você diz: "Não, não, não, não, não é isso." Certo, então eu ainda estava ouvindo e

depois, mais tarde, eu disse: "Ah, então você quer que eu faça isso." Você diz: "Não, não, não, não, você não está me ouvindo." Eu penso: "Estou ouvindo." E você pensa: "É porque naquele momento você realmente não sabe como pousar...

Você simplesmente não sabe." É ótimo. Às vezes é como se você, sendo mulher, tivesse passado o dia inteiro em meio a uma situação e, de repente, finalmente tivesse uma plateia, e não quisesse que ela fosse embora. É como se você dissesse: " Só preciso que você se sente." Sim, e sim, sim. Você fica tipo: "Vou

deixar os microfones ligados, por favor." Sim, sim, eu só preciso que você se sente. Agora que vejo que você está me assistindo, só quero detonar. Exatamente. Sim, sim, sim. Mas é isso que acontece

porque você está tentando entrar na conversa e espera até começar a falar para descobrir o que quer dizer, e o que você ouve é a pessoa dizendo "não, não, não, não, isso é... não , não, espera, espera, espera", e ela continua falando sem parar, e você fica pensando: "Qual é o seu ponto?". O que

você precisa de mim? E agora você está dizendo: "Ah, você nem liga". Assim como você, você nem estava me ouvindo e ficou tipo "do que você está falando?". Se você gostou desse trecho e quer ver o resto da conversa, clique aqui, ou se quiser ouvir o episódio mais recente do podcast do Jefferson Fisher , clique aqui e nos vemos lá.