---
video_title: "How to Prepare for Conversations Without Overthinking Them | Jefferson Fisher"
video_id: zgK0KX1Uu0Q
channel_name: "Jefferson Fisher"
channel_id: UCXjnpu6lK0HoUyOMh2ZBwhQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zgK0KX1Uu0Q
video_date: 2026-05-23T14:01:09+00:00
video_description: |
  Order The Next Conversation Workbook: https://www.jeffersonfisher.com/workbook
  
  Want a FREE communication tip each week? Click here to join my newsletter. 
  https://www.jeffersonfisher.com/newsletter
  
  Thank you to our Sponsors:
  Cozy Earth. Upgrade Your Every Day. Get 20% off at cozyearth.com/jefferson or use code JEFFERSON at check out.
  https://cozyearth.com/pages/jefferson
  
  BetterHelp. Click https://betterhelp.com/jeffersonfisher for a discount on your first month of therapy.
  
  Like what you hear? Don’t forget to subscribe and leave a 5-star review!
  
  Order my new book, The Next Conversation, today! 
  https://www.jeffersonfisher.com/book
  
  Suggest a topic or ask a question for me to answer on the show! 
  https://www.jeffersonfisher.com/topic
  
  Join my School of Communication.
  https://www.jeffersonfisher.com/membership
  
  Follow me on Instagram https://www.instagram.com/jefferson_fisher
  Follow me on TikTok https://www.tiktok.com/@justaskjefferson?lang=en
  Follow me on LinkedIn https://www.linkedin.com/in/jeffersonfisher/
---
Quando você diz para as pessoas prepararem o que querem dizer antes de falarem, eu já tive problemas em que eu preparava tanto na minha mente que imaginava toda a situação e depois pensava: " Sabe de uma coisa?" Eu nem vou falar. Sim. Sabe, eu já tive essa conversa na minha cabeça. Tipo, eu digo isso, aí eles dizem aquilo, aí eu digo aquilo outro, aí eu faço aquilo outro, e aí a gente volta pra estaca zero, e eles nem sabiam que eu tinha tudo na ponta da língua.

Então, como as pessoas podem se preparar para conversas sem criar um cenário em que estejam reforçando histórias em suas mentes sobre o relacionamento, e sim dando espaço para que uma nova perspectiva surja? Então, é como se em nosso relacionamento, em vez de ser tipo, ele sempre faz isso, ele nunca me ouve , ele nunca faz aquilo. Se eu disser isso, ele vai dizer aquilo. Como posso dizer: " Quero preparar o que vou dizer, mas também quero criar um espaço onde eu não esteja me preparando demais, para que você possa se apresentar de uma maneira diferente"? Sim, então o que você faz é preparar o terreno para a conversa.

OK. E é assim que se faz. Você vai dizer para a pessoa: "Tenho algo que quero compartilhar, mas ainda não está totalmente definido", ou "Estou nervoso(a) em compartilhar isso", ou "Isso vai soar confuso", ou "Isso pode ficar confuso". Você está demonstrando vulnerabilidade neste momento. Quando você pode dizer: "Estou nervoso(a) para compartilhar isso com você" ou "Você simplesmente ouviria mesmo assim?" E

eles vão dizer que sim. É isso que vai acontecer. Porque se eles não fizerem isso, são uns idiotas. Quer dizer, me desculpe. Se eu estiver nervosa para compartilhar algo importante com você, encontro um homem que diz sim. Sim

. Quer dizer, a questão é que, se ninguém vai dizer que simplesmente não vai, especialmente em um relacionamento romântico, você pode dizer: "Isso não foi totalmente pensado, eu gostaria de te dizer isso" ou "Eu preciso dizer isso". Isto é o que está no meu peito, o que está no meu coração, o que está na minha cabeça. Bem, o que geralmente me vem à mente é: não sei aonde isso vai dar. Só preciso tirar isso da minha cabeça. Adoro. Então,

quando eu puder começar, ainda não sei bem aonde isso vai dar, mas preciso colocar isso para fora . Preciso dizer isso em voz alta. É apenas para que eles saibam que se trata de encontrar um equilíbrio, como você disse, de não querer se preparar demais. Ao mesmo tempo, quero que eles saibam que esta é uma conversa em constante evolução. Outra coisa que você pode fazer, digamos, no ambiente de trabalho, e vamos colocar isso no contexto do ambiente de trabalho para quem estiver ouvindo, é usar uma porcentagem.

Então, o que eu quero dizer com isso é, digamos que você precise apresentar uma ideia. Hum. As pessoas acham que quando você apresenta uma ideia, ela precisa vir com um laço. Precisa ser uma ideia 100% válida e cabe a eles decidir se acham ótima ou não. É como quando você dá uma ideia para uma reunião ou algo assim e alguém diz: "Ah, essa é uma ideia terrível." E

você pensa: "Ok, então pense em alguma coisa." Hum. Bem, use uma porcentagem, tudo bem, eu tenho 10% de uma ideia. Vocês me avisem sobre os outros 90%. Ou você... Eu tenho 30% da ideia. Você está

dizendo a eles que isso não foi totalmente pensado. Você é responsável por me ajudar com os outros 70%. Estamos aqui fazendo um brainstorming. Você ainda pode fazer isso mesmo em um relacionamento romântico. Ok, eu já tenho 20% da minha ideia aqui e gostaria de ouvir vocês sobre os outros 80%.

que. E isso só mostra a eles que, ei, eu não tenho todas as respostas . Eu não tenho todas as respostas. Hum. Mas eu tenho algo que preciso dizer, preciso sair da minha cabeça e conversar com você.

Adoro isso. É vulnerabilidade. Isso cria liberdade. É como convidar alguém para entrar porque eu gosto muito do que você ensina, e isso significa obter a adesão da outra pessoa. É como tê-los como participantes e engajados, porque acho que isso muda a dinâmica de você simplesmente falar para eles para algo como "nós dois estamos nisso", e isso traz consciência, percepção e conexão. Sim

. Com meus clientes, muitas vezes, quando conversamos sobre coisas como, por exemplo, definir porcentagens e classificá-los de 1 a 10, eu pergunto: "Certo, o quão relevante isso é para você agora?" Tipo de zero a dez, sabe o que eu quero dizer? É como se nos ajudasse a definir a prioridade das coisas, sim. e nos ajudando a descobrir para onde nos mudar. Quando falamos sobre

mulheres no mercado de trabalho, que conselho você daria para as pessoas sobre como dar e receber feedback? Acho que, para mim, eu melhorei muito nisso, mas... às vezes sinto que preciso manter uma postura para receber feedback, o que é diferente do meu jeito normal, em que meu jeito normal é simplesmente... e aí

eu penso: vamos conversar. Sabe, é como se eu sentisse que preciso mudar. Certo. Então, como nós, mulheres, podemos dar e receber feedback de forma mais eficaz? Sim .

Para dar um feedback melhor, você nunca deve usar a palavra "mas". Então, é isso que... Mas? Mas. Oh.

Mas. Achei que você tinha dito "amigo". Sim . Tudo bem. Escuta aqui, [risos] amigo. Tudo bem,

amigo. campeão. Yeah, yeah. Sim . Muito bem, grandão.

[risos] Escutem bem. Ah, sim. Sabe quando você diz "chefão" e já chega de feedback? Yeah, yeah. Ah sim, ou cachorro grande [risos] . Certo, cachorro grande. "

Uh uh" é a palavra, mas. Porque é assim que um feedback ruim geralmente soa. Adoro tudo o que você está fazendo. Acho isso realmente ótimo. Mas o que eu acho que você poderia fazer, ou deveria fazer, é simplesmente apagar tudo o que você disse antes.

procurando pelo "mas". Eles estão esperando por isso. Eles estão esperando por isso. por isso. Dá para perceber até pelo tom de voz deles. Eles dizem: "Ah, eu acho que tudo o que

você fez foi ótimo." E você está esperando pelo "mas". E tudo o que você precisa fazer é mudar isso para " e". Simples assim. Adoro tudo isso.

Adoro tudo isso. E o que eu sei que tornaria tudo ainda melhor seria se você fizesse X, Y e Z. Então, quando você estiver usando uma linguagem que complemente o que já foi dito. Então, você está construindo em vez de demolir. Então, se puder ser tão simples quanto eu acho que o projeto é ótimo, e o que o tornaria ainda melhor seria se você fizesse blá blá blá. Ou o que

eu também adoraria ter visto ali, é isto. Quando você está acrescentando algo , não tem a sensação de que está tirando algo. Agora, vocês estão sendo meio que colaborativos. Diga: "Quero te ajudar com isso." Outra coisa a se considerar é garantir que você esteja mantendo distância do objeto em relação à pessoa.

Portanto, seu feedback fica comprometido quando você o personaliza de uma forma que soa como: "É, então, sua apresentação não foi lá essas coisas." versus "Acho que a apresentação poderia se beneficiar de um ajuste." Não estou a personalizar a minha vida. Eu disse agora a apresentação ou a Em vez da sua. Exatamente.

Entendi. Adorei. E agora você está meio que separando- os. Agora, você não está criticando-os. Agora, a diferença está entre dizer "Estou me dirigindo a você, Krista, aqui mesmo" e "Vamos pegar esse pedaço de papel e colocar ali".

Agora, estamos conversando sobre isso juntos. Agora, estamos olhando para a parte dessa parte que está a uma terceira pessoa de distância de nós. Agora, estamos conversando sobre isso juntos. Uau. Ok, então [limpa a garganta] Algo e eu... eu não... De novo, não

sei se esse é o meu problema. Isso é realmente útil para dar feedback. Sim . E então, recebê-lo. E acho que o que percebo é que, em certos momentos do meu negócio, preciso ser muito... É quase como se eu tivesse que

ser ou feminina ou masculina. E às vezes eu sinto que sei que isso é uma loucura. Estou ouvindo. Estou ouvindo. Os olhos dizem tudo.

Sim, sim, sim. Certo, então, às vezes no trabalho eu preciso ser assim, para mim ser muito clara e direta significa que eu estou mais no meu lado masculino e isso meio que significa que eu sou mais fria. Sim. e mais aberto. Existe alguma maneira de se expressar em um tom caloroso, amigável e envolvente, mas também direto e prescritivo?

Você acha que existe um equilíbrio perfeito na comunicação? Eu faço. OK. Quer dizer, sim , você sempre é verdadeiro. Poderia ser masculino, feminino, tanto faz.

É... É... É realmente o que

você quer... É realmente... Não, é

só um deserto... Sabe, estereótipos do que normalmente os maus comunicadores fazem. Tudo bem? Porque a ideia de que

você tem que ser super macho, sabe, deixa eu... Não, eu não gosto disso. Sai daqui. É como se esse tipo de

linguagem transmitisse mais confiança. Não, isso é comportamento de valentão. É um tipo de comunicação que usa o ego como parâmetro para medir os outros. No final, se você disser que é algo mais feminino, você precisa ser ainda mais emotiva e dizer: "Ei, desculpem, pessoal. Então, eu estava me perguntando se vocês sabem, e me digam se tudo bem se vocês não gostarem disso." Tipo esse tipo de

coisa. E o oposto disso também é igualmente ruim. Sim. Portanto, existe definitivamente um meio-termo e, sabe, o que meu livro vai ensinar a eles é essa ideia de que existe uma combinação possível de ser afetuoso e assertivo ao mesmo tempo. Você pode ser gentil e também confiante. Eles

não são mutuamente exclusivos. Sou alguém que tenta ser cordial na minha comunicação. Eu não sou uma pessoa fria e sem coração . Eu disse: "Ah, não sou." E sim, eu sou realmente louco.

[risos] É bom ter você aqui por uma hora. Exatamente, certo. E ao mesmo tempo é essa mistura que você quer ter certeza de que não importa se é masculino ou feminino, está tudo na sua cabeça. Tem muito a ver com o seu tom de voz e com a sua escolha de palavras. Essa é realmente a diferença. É a sua

escolha de palavras. A escolha das palavras significa que é preciso explicar melhor. Não. [risos] Sim, sim, sim, eu não sei. Então, quais seriam exemplos de escolhas de palavras que representariam uma ótima mistura de masculino e feminino que você sugeriria para as pessoas usarem? Então, vou

parar por aqui com o masculino e o feminino. Não, você está bem. Você está bem. Você está bem. Então, digamos que seja qualquer pessoa. Qualquer pessoa que

queira soar confiante... Este é o segundo passo para dizer isso com confiança: usar palavras que tenham controle. Sim, depois que você tem controle e controla seu corpo e seus gatilhos, você consegue controlar a si mesmo e perceber esses gatilhos em outras pessoas. Essa é a principal.

E julgá-los. Sim. Pelos seus gatilhos. e julgá-los pelos seus gatilhos. Sim.

pelos seus gatilhos. Repreenda-os e faça-os sentir-se culpados sem hesitar. Sim . Bem, se você quiser usar uma linguagem que lhe seja mais útil. E tudo começa com a sua voz assertiva. Então, as pessoas

querem saber o que eu ouço com frequência: "Se eu tivesse a confiança para dizer isso..." ou "Estou realmente criando confiança para fazer X". Mas elas estão enganadas. A confiança é

o resultado. Não é o começo. Você ganha confiança dizendo coisas assertivas. Hum. Ao usar uma linguagem assertiva, você se sentirá mais confiante. E então,

com essa confiança, você terá a segurança necessária para dizer coisas mais assertivas. E eles começam a se alimentar um do outro. Assim como quando éramos crianças, não tínhamos problema nenhum em dizer não. Não, eu não quero isso. Eu não gosto disso. Não, você

viu aquela lancheira? Não, absolutamente. Eu preciso, eu preciso da Marvel. Preciso do Homem -Aranha na minha lancheira. Não quero isso.

Tire isso, tire isso daqui. Então, Snoopy, é mesmo? [risos] E você...

Você tinha aquela voz assertiva, mas meio que a perdeu ao longo do caminho e encontrou maneiras de agradar a todos e tudo mais . Aqui está um exemplo. Pedidos de desculpas desnecessários. Pedir desculpas quando você não fez nada de errado. É como guardar desculpas para o momento certo. Com

certeza. Quando você realmente fez algo errado. Quando você ofende alguém, quando você magoa alguém, você comete esse erro. Mas se é tão lamentável, só estou vendo isso agora. Sinto muito, só agora estou respondendo . Nossa, me

desculpe mesmo. Eu nem sequer vi sua mensagem. Tipo, por que você está se desculpando por ter prioridades? Por que você está se desculpando por tudo isso? Seu valor próprio não está atrelado a quão pouco incômodo você pode ser.

É preciso sempre hesitar nesse espaço, pois isso nunca lhe será útil. Assim, eliminando os pedidos de desculpas desnecessários, o que você faz, Chris, é usar palavras de gratidão. Agradecemos sua paciência. Obrigado por me dar tempo para pensar sobre isso. Esse tipo de coisa não só demonstra paciência, porque quando você agradece pela paciência deles, eles vão pensar: "Ah, é verdade, eu sou uma pessoa muito paciente" . De nada. De nada

. [risos] E isso permite que você entre na situação com muito mais autenticidade a cada vez. Então, há muitas coisas, mas a maior delas é o pedido de desculpas desnecessário. Essa é boa . Eu não faço isso, mas é um bom " Nunca, sim". Na verdade, parei de fazer isso

. Certo. Porque eu simplesmente não gosto quando as pessoas fazem isso comigo, porque me dá a sensação de que preciso fazê-las se sentirem melhor. Bem, eles ficam tipo "Desculpe", e eu fico tipo "Ah, eu tenho que dizer 'Ah, tudo bem'". Certo, certo, certo. Sim, é

a mesma coisa quando alguém diz "Desculpe incomodar". E é como se agora você tivesse que ter uma mini conversa antes de realmente ter a conversa. Você tem que dizer algo como "não, não, não, você não está me incomodando", e você responde "ah, não, você tem certeza de que não estou te incomodando agora?". Você diz "não, não, não, pode ir em frente". Então, o que estamos fazendo aqui? Yeah, yeah

. Podemos... você pode me dizer ? Agora você só está dizendo que o que

eu vou lhe dizer agora vai te incomodar . Sim. É tudo o que você consegue dizer, tipo, "Ah, essa vai ser uma pergunta idiota", e lá no fundo você pensa "Não, não, não, não", "Que pergunta idiota". Só estou pensando: cara, seus pais te ferraram muito. [risos] Ok, você disse a palavra autêntico. Sim.

Hum... E eu não sei se você... Estou tentando

pensar... Quero dizer, suas coisas... Eu já vi você

falar sobre isso. Como as pessoas podem se apresentar de forma autêntica online? Como você vê a comunicação? Estou ouvindo e tipo, ok, como assim? O que você quer dizer?

Eles vão fazer? Eles vão precisar postar coisas que sejam mais autênticas. Quero dizer, vemos um monte de coisas que as pessoas postam e que são simplesmente falsas. É falso. Eles não são reais. E muitas

vezes você pode ver que a pessoa não está bem . Eles sempre me magoam e começam a falar disso em um podcast. Ok, eu recebo essa pergunta um milhão de vezes. Todo mundo está pedindo isso. Hum. Ninguém está te pedindo isso.

Ninguém está pedindo para você falar sobre isso. Quem está me perguntando sobre o meu cabelo? Sim, sim, sim. [risos] Ok, pessoal, todo mundo está me perguntando onde eu consegui isso. Não, ninguém tem.

Vai ser um anúncio. Sim, sim, sim. Ninguém está perguntando o que é isso, e além disso, vai ser um vídeo ruim porque você desperdiçou 7 segundos. Tão verdade. Eu recebo essa pergunta o tempo todo. O que

você está fazendo? Tipo, todo mundo simplesmente desligou. Portanto, existe muita fachada superficial nas redes sociais. Entendo. Eu entendo. Isso

nunca vai te servir de nada. Sim, eu vou. Ei, vamos lá. Entre no carro. Você quer ser real?

Preciso sair do carro. Cadeirinhas de bebê no banco de trás, sabe, com meu copo do Sonic [risos] minha sacola do Walmart no banco de trás? Sim, vamos lá . Então, sim, se você quer se mostrar de forma mais autêntica online, basta mostrar quem você é. Assim como durante a COVID, quando todos estavam em casa, foi quando as pessoas se sentiram à vontade para mostrar os coques desarrumados e a ausência de maquiagem. Agora, os vídeos mostram

mulheres se maquiando enquanto conversam. Agora sim, é algo com que as pessoas se identificam. Tão verdade. Nossa, eu estava horrível durante a pandemia. Eu pensei que... pensei que estava tudo bem

. Eu fiquei tipo, ah, tudo bem. E olhando para trás, penso: Meu Deus! [risos] Tipo, eu era todo mundo. Todo mundo era uma bagunça. Sim, mas

acho que fico feliz que isso tenha acontecido porque permite que as pessoas sejam mais autênticas em relação aos seus verdadeiros sentimentos. Você não precisa deixar tudo com aquele aspecto polido e brilhante. Quer dizer, eu tinha muitas dúvidas quando comecei a escrever sobre como parecer um advogado. Preciso usar meu terno e gravata. Qual a aparência de um advogado?

Então, provavelmente um senhor branco mais velho. Quer dizer, eu preciso ter... Sim, estou quase lá. Mas quero dizer, por exemplo,

se você tiver seus livros da faculdade de direito no fundo da sua mesa ou na frente dela, e precisar usar gravata. Sim. Ah, sim, eu ficava repetindo para eles sem parar: "É, vou lutar por eles." Sim, desse tipo. Sim . E o ralador de queijo.

Então você pensou: "Vou simplesmente ser eu mesma". Sim . Eu... eu já... estou cansado das desculpas.

Eu tenho meu celular. Eu tenho meu carro e minha caminhonete. Acho que isso vai ter que servir. E na época eu não estava, eu estava num período de transição, tinha acabado de sair do escritório de advocacia onde eu era sócio. E para ninguém, porque eu queria abrir meu próprio escritório de advocacia. Então eu nem sequer tinha um

escritório. Por isso, fui o primeiro a entrar no meu caminhão. Mas eu pesquisei tudo sobre como ter a melhor iluminação. Sim, na verdade eu morei lá. Na verdade, aquela era a minha casa. Parabéns a todos! Vocês

estão na minha sala de estar. Isso na verdade faz parte da minha história; minha origem é a de um sem-teto. Sim, sim, sim. Felizmente não. Sim .

E foi simplesmente porque eu não consegui entrar em casa por causa das crianças e do barulho, e não, eu não vou fazer isso. E eu não tinha um escritório para fazer nada. Então, continuei com o carro e lá fui eu. Nossa, e acabou se tornando o que era. E então se tornou o que era. Se você

gostou desse trecho e quer ver o resto da conversa, clique aqui. Ou, se preferir assistir ao episódio mais recente do podcast de Jefferson Fisher , clique aqui e nos encontramos lá.