---
video_title: "How to Be Direct Without Sounding Rude"
video_id: kozZ0Vt26A8
channel_name: "Jefferson Fisher"
channel_id: UCXjnpu6lK0HoUyOMh2ZBwhQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kozZ0Vt26A8
video_date: 2026-03-24T14:01:13+00:00
video_description: |
  Order The Next Conversation Workbook: https://www.jeffersonfisher.com/workbook
  
  Most people say they want to be more direct, but when the moment comes, they start telling stories, overexplaining, or hoping the other person reads their mind. In this episode, I break down what being direct actually sounds like and why customer service conversations are one of the best places to practice it. I share a simple three-step method you can use anywhere—at work, at home, or in relationships—to say exactly what you mean without sounding harsh. When you learn to stick the landing with your words, people understand you faster, respect you more, and conversations get a whole lot easier.
  
  Want a FREE communication tip each week? Click here to join my newsletter. 
  https://www.jeffersonfisher.com/newsletter
  
  Thank you to our Sponsors:
  Cozy Earth. Upgrade Your Every Day. Get 20% off at cozyearth.com/jefferson or use code JEFFERSON at check out.
  https://cozyearth.com/pages/jefferson
  
  Butcher Box: $20 off your first box and free shipping at https://butcherbox.com/jefferson 
  
  Momentous. Visit https://www.livemomentous.com/ and use code JEFFERSON for 35% off your first order.
  
  BetterHelp. Click https://betterhelp.com/jeffersonfisher for a discount on your first month of therapy.
  
  Like what you hear? Don’t forget to subscribe and leave a 5-star review!
  
  Order my new book, The Next Conversation, today! 
  https://www.jeffersonfisher.com/book
  
  Suggest a topic or ask a question for me to answer on the show! 
  https://www.jeffersonfisher.com/topic
  
  Join my School of Communication.
  https://www.jeffersonfisher.com/membership
  
  Follow me on Instagram https://www.instagram.com/jefferson_fisher
  Follow me on TikTok https://www.tiktok.com/@justaskjefferson?lang=en
  Follow me on LinkedIn https://www.linkedin.com/in/jeffersonfisher/
---
Você já se perguntou como seria ser direto com alguém? Como ser direto ao falar com alguém? Bom, este episódio é para você. Vamos direto ao ponto, de forma breve, concisa, direta e tudo mais. Vamos.

Bem-vindo ao podcast de Jefferson Fisher, onde minha missão é fazer com que sua próxima conversa [música] seja aquela que mudará tudo. Se você estiver ouvindo em qualquer plataforma, peço que encontre o botão que diz " Inscrever-se" [música], ou curta ou comente, porque isso ajuda este podcast e mostra, onde quer que você esteja ouvindo, que este é um conteúdo [musical] de boa qualidade. E essa é a minha promessa: se você ouvir estes episódios e se inscrever, eu vou te ajudar a se tornar um comunicador melhor. Obrigado. Este podcast é patrocinado pela, você já sabe, Cozy Earth. Adoro a Cozy Earth porque

todos os seus produtos são extremamente sofisticados, confortáveis ​​e aconchegantes. Desde lençóis e toalhas de banho até chinelos de casa. Sinceramente, eu tenho os chinelos deles, e para quem tem acompanhado esses episódios, eles continuam arrasando. Tenho usado essas peças em casa e elas são fantásticas. Então, eu... eu

recomendo muito o Cozy Earth. Temos os lençóis deles, temos o banho deles, eles têm essas toalhas de banho, que são quase da minha altura. Tenho mais de 1,80 m de altura e elas são enormes e incríveis. Portanto, se você gosta de produtos de qualidade e de coisas confortáveis ​​e aconchegantes, a Cozy Earth é o lugar certo para você. Acesse cozyearth.com/jefferson,

use o código Jefferson e ganhe até 20% de desconto. Acesse cozyearth.com/jefferson, use o código Jefferson e ganhe até 20% de desconto. Vamos continuar. Eu converso com muitas pessoas, não apenas com pessoas do mundo todo, mas especificamente no meu trabalho como advogado. Eu

converso com muitas pessoas e treino muitas pessoas em como se comunicar. E uma das coisas que mais ouço repetidamente é: Jefferson, eu gostaria de poder dizer... Eu... eu... eu não sou muito

direto quando se trata de depoimentos, interrogatórios, interrogatórios diretos, quando respondo às perguntas das pessoas. Tenho muita dificuldade em ser direta e gostaria de não ser assim. Se esse for o seu caso, se você estiver ouvindo e pensar: "Gostaria de ser mais direto. Realmente não sei como soa e realmente não sei como fazer isso." Este é o episódio. Vou te ensinar

exatamente como fazer isso. Então, o que significa ser direto? É uma linha reta de A para B. É isso . Não mais do que o necessário, não mais do que o necessário.

Não é um desvio. Quero que você pense nisso como o Goo - Google Maps ou Waze ou qualquer outro aplicativo que você use, sabe, talvez o MapQuest, alguém conhece? Pense nisso como uma linha reta. Você não está fazendo nenhum desvio, não está escolhendo o caminho mais bonito na conversa. Você está chegando lá o mais rápido e da maneira mais eficiente possível.

Sim, não é nada artístico. Sim, não é uma linguagem rebuscada ou florida. Trata-se simplesmente de ir direto ao ponto e dizer exatamente o que você precisa. Então, é isso que significa " direto". Como soa o som direto? Parece que

suas palavras estão travando, não se esticando, não se expandindo. Então, pense nisso como nas Olimpíadas, certo? Eles têm ginástica nos Jogos Olímpicos de Verão, e esses ginastas incríveis fazem coisas incríveis no ar, e qual é o objetivo disso? Eles querem acertar o alvo. Eles fazem, ou melhor, falam, dizem que fazem o que precisam fazer.

A ação acontece aqui em cima, eles acertam o pouso bem ali, levantam os braços e todos aplaudem. É isso que você está procurando. Você não está procurando por aquele tipo de movimento que continua indefinidamente, como, sei lá, assistir aos Jogos Olímpicos de Inverno. Estou pensando em algo como curling, sabe, quando eles jogam o gelo num bloco de gelo, e eu não sei bem como funciona, mas parece bem legal. Então eles têm, tipo, seus esfregões. Enfim,

como podemos fazer isso na sua comunicação diária? Aqui está uma chave e algo que pode ser uma joia escondida. Na minha opinião, falar com atendentes de serviço ao cliente por telefone é o melhor campo de treinamento para aprender a se comunicar de forma direta. Todos nós sabemos como é estar ao telefone com um atendente de serviço ao cliente e, 20 ou 30 minutos depois, você pensa: " Isso é insuportável. É terrível.

Estou confuso. Eles não entendem o que estou dizendo. Não sei como conseguir o que quero." E isso é simplesmente frustrante. Na maioria das vezes, não tem a ver com o agente, mas sim com a sua objetividade e com o que você pede. Então,

vou te dar um passo a passo que vai te ajudar não só a ser mais direto, mas também provavelmente a lidar com alguns agentes de atendimento ao cliente. Primeiro, quero chamar as coisas pelo nome certo. Os representantes de atendimento ao cliente geralmente não têm todo esse espaço para serem criativos. Eles têm opções muito limitadas em relação ao que podem fazer, como ser médico, advogado ou seguir outras profissões, onde é como uma triagem. Se não for isto, então é aquilo, e é esta árvore de decisão de informação que eles recebem para o treinamento. Portanto, se você não se encaixa em

nenhuma dessas categorias, eles realmente não sabem como ajudar. E o que piora a situação são esses problemas. Primeiro, você começa com a história. Você começa com uma história. Então, você começa a dizer: "Ok, então, outro dia eu comprei essa coisa e ela não está funcionando direito e eu não tenho muita certeza do que está fazendo." E

você começa a fornecer todo o contexto. Isso não ajuda em nada e não soa nada direto. Isso torna tudo mais difícil e prolonga o problema. Outro erro comum é dar a entender o que você quer que a pessoa faça e esperar que ela adivinhe o que você está pensando, em vez de ser direto e pedir o que deseja. E terceiro, você explica demais e fala demais, a ponto de achar que eles vão sentir que você está justificado e com direitos, e isso vai levá-los diretamente à resposta.

Veja como a maneira como você lida com o atendimento ao cliente pode ser exatamente a mesma maneira como você lida com pessoas comuns. Você pode ter a tendência de esperar que eles leiam sua mente. Você pode ter a tendência de achar que eles já deveriam saber o que você quer e para onde está indo, e por isso não sente aquele desejo interno de ser direto. Você simplesmente espera que eles saibam naturalmente para onde você está indo, que você tem direito a algo e que é obrigação deles conseguir isso. Mas, na verdade, seu trabalho é ser direto. Por isso digo que o

atendimento ao cliente por telefone com eles é um ótimo campo de treinamento, porque você pode aprender a dizer as coisas de forma mais concisa e não... Não estou dizendo isso de forma alguma, deixe-me deixar isso bem claro. Não ligue para o serviço de atendimento ao cliente só por diversão, seja rude, grosseiro e diga coisas desagradáveis. Isso não é legal e não

é nada disso que estou dizendo. O que estou dizendo é que, para ser direto, você precisa praticar, e essas pequenas interações de atendimento ao cliente , seja com um garçom, um funcionário de hotel ou qualquer outro profissional de atendimento , são oportunidades para você praticar e dizer exatamente o que deseja. Antes de começarmos, quero falar sobre a ButcherBox. Quando a vida fica corrida e você não sabe o que vai jantar, porque todos nós já passamos por isso. Você fica parado olhando para a geladeira ou para a despensa, sem saber o que vai fazer para o jantar, e as crianças estão enlouquecendo, e você pensa: "Não sei o que vai acontecer". ButcherBox, ainda bem que existe a

ButcherBox e minha família. Isso simplifica o planejamento do jantar. A ButcherBox entrega mais de 100 opções de proteína premium diretamente na sua casa, incluindo carne bovina 100% alimentada a pasto, frango orgânico de criação livre , carne suína criada sem gaiolas e frutos do mar selvagens. Há mais de uma década, eles lideram o setor com carnes e frutos do mar livres de antibióticos, hormônios e proteínas limpas e confiáveis, verificadas por entidades independentes, que você pode consumir com tranquilidade. Tivemos um ontem à noite. Eu ganhei a disputa pelos

bifes de costela. Foi ótimo. Todos os produtos atendem aos mesmos altos padrões, seja para preparar bifes ou frango na fritadeira elétrica em uma noite agitada. E com planos totalmente personalizáveis , ele se adapta à sua rotina e à sua agenda. Em nossa casa, geralmente gostamos apenas de carne moída, bifes e frango. Esse frango é o que meus

filhos adoram. A ButcherBox tem uns pedaços de frango empanados que fazem o maior sucesso com meus filhos. Então, são itens básicos simples que facilitam manter o foco. Como oferta exclusiva, novos assinantes podem escolher entre carne moída orgânica, peito de frango ou camarão em todas as caixas durante um ano. Além disso, ganhe $20 de desconto ao acessar butcherbox.com/jefferson.

Você pode escolher entre carne moída orgânica, peito de frango ou camarão em cada caixa durante um ano inteiro. Isso parece incrível. Além disso, desconto de US$ 20 na sua primeira caixa e frete grátis como sempre. Esse é o site butcherbox.com/jefferson.

Não se esqueça de usar nosso link para que eles saibam que fomos nós que te indicamos. Muito bem, vamos continuar. Como posso falar de forma mais direta? Que bom que você perguntou. Então, aqui está como fazer isso. Primeiro, resuma o problema em uma

frase. Em uma frase. Por exemplo, houve uma cobrança na minha conta. Este produto não foi entregue. Esse é o problema.

Então, se você tiver um problema, se tiver dificuldade em descrever qual é o problema, basta completar a frase: "Este é o meu problema, [espaço em branco]". "O vazio é o meu problema." Seja muito, muito claro sobre qual é exatamente o problema. Em segundo lugar, você precisa descrever o impacto. Qual foi o impacto para você?

Há uma cobrança na minha conta. Custou-me 75 dólares. Dólares. Uh, isso já é tarde. Não consigo fazer isso. Descreva o impacto, o dano, a

consequência. É muito parecido com o que acontece em questões legais, você precisa escrever uma petição. Apresente uma petição. E em uma petição, que é um documento escrito, você declara o problema, descreve o dano e quem é o responsável por ele. É o mesmo tipo de princípio. Você precisa

explicar por que eles são responsáveis. Primeiro, você tem o problema. Em segundo lugar, você tem o impacto. E em terceiro lugar, você indica a solução. O que você quer que eles façam.

Houve uma cobrança na minha conta. Custa 75 dólares. Quero meu dinheiro de volta. Preciso de um reembolso. Quero trocar isto. Preciso fazer X.

Seja o mais explícito e específico possível. É aqui que você pode dizer: " Isso não funciona para mim". Não. Discordo disso. Para algumas pessoas, isso é realmente difícil.

Eles têm dificuldade em resistir a isso. É uma sensação desconfortável. Você tem a oportunidade de treinar isso. É uma habilidade que se aprende. Acredite, é uma habilidade que se aprende. Você consegue fazer isso.

Tenho três caixas separadas aqui. Você vai descrever primeiro qual é o problema, depois qual é o impacto e, por fim, qual é a solução. O que você está pedindo? O que você precisa que eles façam? Você pode aplicar isso em casa, no trabalho, a qualquer hora. Quando você puder dizer: "

Aqui está o meu problema, aqui está o impacto que isso tem em mim, aqui está o que estou pedindo que você faça". Veja como você pode resolver isso. Eis a solução que encontrei . Não faça isso simplesmente apresentando o problema e dizendo: "Deixo com vocês". Encontre a solução.

Peça exatamente a solução que deseja. Agora, se você disser: "Quero um reembolso", e o atendimento ao cliente disser: "Sinto muito, senhor, não podemos fazer isso". Você diz que isso não é aceitável, então quais são as minhas outras opções? Pergunte: quais são as minhas outras opções? Existe alguma forma de eu levar isso adiante?

Qual é a solução que está disponível para mim? Como posso levar isso adiante? É como se todos eles tivessem um procedimento no manual sobre o que fazer em cada situação. E sim, talvez você chegue a um beco sem saída. Mas pelo menos você pode ter certeza de que foi direto(a) e deixou claro o que deseja. E

não, você não vai usar essa empresa novamente. Sabe, você vai terminar esse relacionamento porque eles não estão te dando o que você quer. O mesmo acontece com os relacionamentos humanos do dia a dia. E em relacionamentos românticos ou namoros . Se você não for direto e não disser o que quer, estará se preparando para o fracasso.

Isso me lembra uma frase que ouvi, que dizia algo como: o maior problema da comunicação é a ilusão de que ela aconteceu. Certo? Como quando você acha que foi muito direto(a), mas a outra pessoa não sente isso de forma alguma. Eles ficaram confusos. Quanto mais perspicaz você for e disser: "Ei, foi isso que você disse." Isso me magoou.

Quero que você peça desculpas. É praticamente a mesma coisa. É tudo o mesmo sistema. É tudo o mesmo sistema. Ei, você deixou seus brinquedos à mostra.

Seus LEGOs estão à mostra. Pisei em uma delas e isso me causou uma dor imensa. Preciso que você pegue isso agora. Aconteceu comigo verídico muitas vezes. Certo? Você

vê como é, bam, bam, bam. Você está acertando o pouso todas as vezes. Também pode ser tão simples quanto: eu sei que você quer isso de mim. É algo com que não me sinto confortável . Minha resposta precisa ser não.

Período. Aterrissar em cheio todas as vezes. Eu gosto muito dessa frase, minha resposta precisa ser não. Preciso dizer não. Hum.

Que ótima expressão. Sempre que você consegue ser muito direto com alguém, essa pessoa acaba apreciando mais. Gosto de dizer que, às vezes, a coisa mais gentil que você pode fazer é ser o mais direto possível. Quando você não é direto com alguém, você é indireto, é como se estivesse tentando entrar pela porta dos fundos. Assim como existe uma porta da frente em uma casa por um motivo, também existe uma porta da frente por esse motivo. Vá até lá e bata na

porta. Entre pela porta da frente. Você não vai tentar encontrar uma janela aberta em outro lugar. Entre pela porta da frente. É para isso que serve .

As pessoas que têm dificuldade em ser diretas geralmente o fazem porque não estão usando a estrutura ou o sistema correto para transmitir a mensagem. Normalmente, você começa com uma história e fornece o contexto. Antes de prosseguirmos, gostaria de dedicar um momento para falar sobre a Momentous. A Momentous é uma empresa que eu uso há muito tempo, bem antes de ela se tornar patrocinadora deste podcast. Para mim, eles produzem suplementos de altíssima qualidade em um mercado que normalmente tem pouca regulamentação. É

como se as pessoas estivessem economizando, simplesmente adicionando muito açúcar e outras coisas. Eles não informam exatamente o que contém o produto. Por isso, fiz parceria com a Momentous. Eles são conhecidos como uma marca de alta confiança em uma categoria de baixa confiança por se pautarem por um padrão mais elevado, o que não são obrigados a fazer, mas fazem. Eles chamam isso de padrão Momentous. Tudo se resume à

qualidade, aos testes e à transparência, feitos da maneira correta. A Momentous utiliza ingredientes de primeira linha, como proteína de soro de leite de vacas alimentadas a pasto na Europa e a forma mais pura de creatina monohidratada, sem aditivos ou adoçantes artificiais. E cada produto é certificado de forma independente pela NSF for Sport ou pela Informed Sport, então você sabe que ele foi testado quanto a contaminantes e que a precisão do rótulo foi verificada, o que me deixa muito mais tranquilo. Em um mercado onde a confiança é rara, a Momentous está mudando as regras do jogo. Neste momento, você pode obter 35% de desconto no seu primeiro pedido com o código promocional Jefferson em livemomentous.com.

É o site livemomentous.com, código promocional Jefferson. E agora, vamos continuar . Isso acontece com frequência em escritórios de advocacia. A gente tem um cliente novo, um cliente em potencial, que liga, fala com a recepcionista e diz: "Tá, outro dia, tipo uns 3 meses atrás, eu tive um cara que fez isso e aquilo, e eu também fiz aquilo outro".

E aí ele começa a contar toda a fofoca, todo o contexto que ele tem na cabeça, e é tudo uma história complicada, e ele fica tipo: "Não, espera aí, espera aí". Então esse cara... E eles começam a citar nomes, e aí dizem tipo, "bom, ele fez isso", e aí, na verdade, sabe de uma coisa? Espere, deixe-me voltar atrás

. O que ele fez foi... Isso é enlouquecedor.

Tudo bem? Entendo que geralmente isso vem da insegurança ou do medo, e é o medo de não estar fornecendo informações suficientes. Totalmente válido. O que a outra pessoa ouve e o que ela está fazendo é tentar destilar, tipo, "Ok, o que é relevante?" O que não é relevante? Qual é o problema?

Qual não é o problema? E é isso. É como jogar um jogo de "Onde está Wally?" com um livro. Tipo um " Onde está Wally?" É como se você estivesse

procurando por coisas que se encaixam, esse é o problema. Mas nem todos fazem isso. Nesse tipo de função, eles não vão simplesmente tentar encontrar os problemas para você. Em vez disso, eles ficarão tão perdidos quanto antes. Então, o que eles vão fazer? Eles vão

dizer o que quiserem porque na verdade não sabem o que você está pedindo. Então, se você começar com uma história, posso garantir que você vai se decepcionar quando chegar a hora de ser direto. A menos que... digamos que houvesse

um motivo pelo qual a história fosse importante, e isso viria depois. Então, em vez disso, eu diria: aqui está o meu problema. Eis o impacto que isso teve em mim. É assim que eu quero que você resolva isso. E eles vão dar uma resposta, e você diz: "Vou dar mais informações porque vocês precisam saber disso."

Certo? É nesse momento que você pode fornecer informações adicionais, mas não deve começar por aí porque soa como se você estivesse tentando, sei lá, subir correndo

uma escada rolante que está descendo. É como se você estivesse correndo em círculos sem chegar a lugar nenhum. Muito bem, já falamos sobre o que significa ser direto. Já falamos sobre o que significa ser direto, como você quer concluir a conversa com chave de ouro e como quer ter frases curtas e concisas. No meu mundo, o que gosto de ensinar é que, se você não consegue dizer algo em três frases, precisa pensar melhor sobre isso. É

preciso condensar, é preciso reduzir. Então, deixe-me compartilhar essa pequena informação com você. Tenho uma regra de três frases que gosto de seguir, tanto na minha empresa quanto na comunicação regular, se necessário. E se eu não conseguir dizer isso em três frases, preciso voltar atrás e pensar melhor. Agora, as outras pessoas, se estiverem pedindo informações sobre algo e precisarem de contexto, com certeza. Eu vou

dar isso. Mas, no que diz respeito a iniciar uma mensagem, se eu não consigo expressá-la em três frases, não frases longas e confusas, mas frases gramaticalmente corretas , então preciso repensar tudo . É aquela citação sobre se eu tivesse tido mais tempo e pudesse ter escrito uma carta mais curta . Assim como é preciso esforço para tentar condensar informações. E quando consigo fazer isso, estou sendo direto. E

quando eu puder usar o método que acabamos de discutir, o que acabei de te ensinar, de primeiro definir qual é o problema, para dizer: este é o meu problema. Segundo, este é o impacto que isso teve em mim, como me afetou. E três, a solução, a resolução, o resultado. É isto que estou lhe pedindo para fazer. Seja apenas para ouvir, seja apenas para registrar, seja para me compensar de alguma forma e remediar isso.

Esse é um sistema que você pode usar em diversos contextos diferentes. E aqui, o foco principal é acertar o pouso. E é exatamente isso que vou fazer agora. Certo, obrigado. Tchau.

Experimente e depois me siga.