---
video_title: "10 Sneaky Ways People Are Disrespecting You & What to Do About It | Jefferson Fisher"
video_id: oaZ39TNeYxg
channel_name: "Jefferson Fisher"
channel_id: UCXjnpu6lK0HoUyOMh2ZBwhQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oaZ39TNeYxg
video_date: 2026-06-28T16:00:35+00:00
video_description: |
  Order The Next Conversation Workbook: https://www.jeffersonfisher.com/workbook
  
  Want a FREE communication tip each week? Click here to join my newsletter. 
  https://www.jeffersonfisher.com/newsletter
  
  Order my new book, The Next Conversation, today! 
  https://www.jeffersonfisher.com/book
  
  Suggest a topic or ask a question for me to answer on the show! 
  https://www.jeffersonfisher.com/topic
  
  Join my School of Communication.
  https://www.jeffersonfisher.com/membership
  
  Follow me on Instagram https://www.instagram.com/jefferson_fisher
  Follow me on TikTok https://www.tiktok.com/@justaskjefferson?lang=en
  Follow me on LinkedIn https://www.linkedin.com/in/jeffersonfisher/
---
Um comentário depreciativo vindo de alguém nunca tem a ver com você. É sobre eles. Neste episódio, vamos explorar o significado oculto dos comentários depreciativos e questionar: o que eles realmente significam e como podemos lidar com eles? Tudo isso e muito mais por vir. Quando alguém lhe faz um comentário depreciativo , como você reage? O que eu espero

é que, ao final deste episódio, essa resposta mude, ou pelo menos que você consiga enxergar um pouco mais além da superfície do que está acontecendo entre você e a pessoa que está fazendo esse comentário. O comentário depreciativo, como eu disse no início, não é sobre você. É sobre eles. Em primeiro lugar, quando alguém faz um comentário depreciativo, ou seja, algo maldoso, rude, feito para te fazer sentir inferior, para te fazer sentir pequeno, isso é, sem sombra de dúvida, uma tentativa de manter a hierarquia. Em outras palavras, é uma afirmação de domínio.

A palavra "menosprezar", certo? Usar a palavra para fazer você se sentir pequeno é, em seguida, uma forma de se sentir importante. E nesse processo, e como resultado disso, você tem esses níveis, esse sistema, aqui estão eles agora, eles criaram uma hierarquia na qual eles estão no topo e você está abaixo. É assim que você se sente com um valentão, certo? Pense na escola primária, pense no ensino fundamental, seja lá onde for, talvez no trabalho, até mesmo agora como adulto, quando você tem alguém com personalidade de valentão. Onde essa pessoa se imagina

nessa hierarquia? Os valentões nunca pensam que são inferiores a você. Eles acham que são superiores a todos. Me dê o dinheiro do seu almoço. Eu tenho este lugar.

Este é meu. Agora é meu. Eu sou quem está no topo da hierarquia. Agora todos vocês devem me servir. Comentários depreciativos são uma tentativa de manter a posição hierárquica. É por isso que,

muitas vezes, quando as pessoas se sentem mais inseguras, elas precisam buscar apoio em coisas externas, certo? Ter essa sensação interior, essa capacidade de conviver consigo mesmos, porque eles não têm essa segurança interior. Então eles precisam ter essa pegada externa para isso. E muitas vezes ouvimos isso se referir à busca por hierarquia e domínio, e a dizer coisas maldosas para fazer você se sentir inferior. Agora, deixe-me apresentar isso sob uma perspectiva diferente. Comentários depreciativos

nem sempre são diretos. Você já recebeu um comentário depreciativo de alguém que, talvez alguns minutos ou uma hora depois, você percebeu que não era um elogio? Você sabe o que? Não acho que eles realmente quisessem dizer isso. Acho que isso foi uma pequena ofensa. Os comentários de Beling

nem sempre são diretos. Podem ser muito indiretas e ainda assim representam uma tentativa de alcançar uma posição hierárquica. Então, em primeiro lugar, o que eu quero que vocês percebam quando alguém fizer esse tipo de comentário ofensivo é que ele é visto pelo que realmente é: uma tentativa de assumir uma posição hierárquica. Em segundo lugar, a melhor maneira de lidar com essa tentativa de estabelecer hierarquia é não levar para o lado pessoal e tentar decifrar a intenção. Decifrando a intenção. Em outras palavras, em vez de

tentar [bufa] ver isso nesse formato brilhante de revista, entenda que há hieróglifos nisso. Em outras palavras, existe uma linguagem secreta que eles não estão te revelando. Portanto, quando alguém diz algo desagradável, a melhor maneira de decodificar é usar perguntas que busquem compreender a intenção por trás do que a pessoa está dizendo. Eu ensino que a melhor maneira de lidar com isso, e eu abordo esse tema ao longo de todo o meu livro, "A Próxima Conversa", é usar perguntas em vez de respostas quando alguém lhe disser algo depreciativo. Não apenas porque você está tentando chegar à intenção, mas porque está tentando fazer com que eles vejam a intenção. Então, vamos

supor que você me disse algo desagradável agora. Vamos lá, pense em algo feio. Nossa, isso me magoou. Eu estou brincando. Se você tivesse me dito algo desagradável e minha pergunta, após uma pausa, fosse: "Você quis me magoar ?",

O que isso faz? O que isso faz? Isso aborda imediatamente a intenção, o propósito, o motivo. É isso que você está procurando. Se você me dissesse algo desagradável e eu respondesse: "Com licença, eu? Deixe-me

dizer uma coisa sobre você" e retrucasse na mesma moeda, e agora eu estivesse tentando impor minha autoridade, tipo, " Ah, você se acha o tal? Não sei se você sabe com quem está falando. Talvez eu precise te lembrar quem eu sou." E você tenta se impor, tenta se mostrar superior. O que é isso? Isso é uma tentativa de

assumir a hierarquia, de dominar, de pensar: "Eu sou o rei da montanha aqui, eu sou o superior." E isso quase sempre acaba mal, e você nunca descobre a verdadeira intenção. Em vez disso, você é quem tem que conviver com isso, com o arrependimento e com a dúvida do que poderia ter sido se você não tivesse reagido tão violentamente. E não me refiro à agressão física, mas sim às suas palavras, e você retruca na mesma moeda. Mas se eu dissesse: "Você quis me ofender?" Você queria

me constranger com isso? Você disse isso para me deixar desconfortável? Percebe como o fato de eu fazer uma pergunta e tentar entender a intenção acaba com tudo e agora coloca a responsabilidade de volta em você, a pessoa que disse a coisa maldosa? Ela responde: "Eu não... eu não

sei." Talvez agora os holofotes estejam voltados para você novamente. Talvez seja um pouco estranho. Talvez, de repente, tudo deixe de ser divertido porque agora você pensa: "Não era isso que eu esperava que essa pessoa dissesse." Ao decifrar a intenção, você percebe que ela não tem nada a ver com você.

Eles só estão de mau humor. Talvez eles estejam se sentindo inseguros, ou talvez estejam achando que o trabalho deles é insignificante, ou talvez estejam com ciúmes, e coisas que não têm absolutamente nada a ver com você. E, ao observar a intenção, você naturalmente sobe na hierarquia sem fazer absolutamente nada. Isso é controle. Esse é o verdadeiro poder autêntico de usar suas palavras para defender seu ponto de vista. Em outras palavras, isso

ocorre naturalmente como uma progressão na comunicação, não por meio de tentativas de afirmá-la. Você sente a diferença? Então, quando você fez a pergunta, você quis dizer que queria me chatear? Você quis dizer? Você tinha essa intenção?

O objetivo de você dizer isso era fazer X, Y e Z? Sempre que você consegue fazer essas perguntas, você decifra a intenção para uma conversa melhor. E com certeza, se não for para uma conversa melhor, pelo menos para se manter firme, se sentir mais confiante e no controle da situação. E isso por si só já é motivo de muito orgulho. E em terceiro lugar, entenda que, ao fazermos comentários depreciativos logo de início, questionamos o que eles significam. O que

elas realmente querem dizer? Você sabe disso, são uma projeção da insegurança. Quase sempre alguém está projetando em você os próprios sentimentos. Então, você não está apenas procurando por intenções, mas também começando a observar como eles se sentem em relação a si mesmos. Se eles forem críticos em relação à sua roupa ou à sua aparência, pode ter certeza de que são ainda mais críticos e inseguros em relação à própria aparência e preferem chamar a atenção para você do que para si mesmos. Se

alguém está menosprezando sua inteligência de alguma forma, isso é sinal de que essa pessoa não é inteligente. Essa pessoa está sendo emocionalmente imatura, carente de inteligência emocional. E assim, para compensar, eles precisam zombar da sua inteligência, da sua importância, do seu valor no trabalho ou de quem é mais importante. Tenho a impressão de que muitas das dificuldades entre casais, em relacionamentos e amizades, e especialmente no trabalho, se resumem a uma disputa sobre qual emprego é mais importante. A questão de quem tem o trabalho mais importante gera muita insegurança entre as duas pessoas, e por isso você ouve comentários de alguém tentando menosprezar o seu trabalho, ou então você simplesmente tem que ir àquela reunião. Quer dizer, mas

nem é isso. E eles vão desistir porque existe uma insegurança real sobre como se sentem naquele momento, sobre se eles realmente importam ou se são autênticos consigo mesmos. E isso é natural e normal, e todos nós somos capazes de fazer comentários depreciativos. Não quero que você pense que comentários depreciativos vêm apenas de pessoas desconhecidas. Isso sempre vem deles . Nós também temos. Tudo bem?

Nós também temos. E por quê? Porque sabemos, no fundo, que se tivermos que atravessar as camadas e sermos realmente honestos conosco mesmos, é porque, lá no fundo, temos uma insegurança que estamos mascarando. Portanto, como parte da decodificação da intenção, entenda que ela é simplesmente uma projeção de como eles estão se sentindo. E isso ajuda a te informar sobre o que está acontecendo naquele momento. E é

isso. É uma disputa pela dominância. E a melhor coisa a fazer é não retaliar, não responder, e usar uma pergunta que vá direto à intenção, que lhe dará o nível de consciência que você não tinha antes e permitirá perceber que, ah, isso é simplesmente uma projeção. E agora estou analisando a intenção. Isso é uma projeção do que eles estão sentindo. E agora chegamos ao ponto de virada:

não se trata mais de você, mas deles. Tudo bem? Em primeiro lugar, entenda que isso é uma manobra para tomar o poder. É uma afirmação de domínio e hierarquia. Em segundo lugar , o que você deve fazer é usar a intenção, perguntas sobre a intenção, para decodificar o que está acontecendo. E isso tira

de você aquele sentimento e efeito pessoal. E em terceiro lugar, é simplesmente uma projeção da própria insegurança deles, o que ajuda a mostrar qual é a sua verdadeira posição. E se você estiver ouvindo este podcast e pensar: "Sabe de uma coisa? Da próxima vez que eu receber um comentário ofensivo, não vou responder." Vou ficar parado. Vou me controlar. Vou continuar seguindo as

regras. Vou usar uma pergunta sobre intenção para descobrir o que eles realmente querem dizer. E você sabe, você pode estar se perguntando: "Bem, Jefferson, e se eles disserem sim?" Se eu disser: "Você queria me constranger?" E eles dizem que sim. É bom saber da sua resposta. E

aja como se isso não te incomodasse em nada, porque não deveria. Não deveria. Eles terão que carregar esse fardo . São eles que terão que conviver com isso e lidar com as emoções que terão que carregar. Eventualmente, eles terão que lidar com isso em algum momento de suas vidas. Não coloque isso. Não

carregue isso. Na maioria das vezes, as pessoas dizem não. Eles se adaptam. Eles voltam atrás. Eles se sentem constrangidos. Eles pedem desculpas. Eles se

sentem envergonhados. Isso, por si só, ajusta o controle da maneira correta. Todos nós conhecemos alguém assim, e na verdade, talvez nós mesmos sejamos um. O episódio de hoje é sobre como se comunicar e lidar com uma personalidade forte. Quando se trata de lidar com uma personalidade forte em sua vida, em primeiro lugar, não se preocupe com coisas pequenas. Não

participe de todas as discussões para as quais você for convidado. Pessoas com personalidades fortes gostam de fazer tempestade em copo d'água , e cabe a você decidir se morde a isca ou não. Discussões acaloradas são frequentemente como partidas de xadrez. Você precisa abrir mão de algumas peças para vencer. Então não se preocupe com coisas pequenas. Número

dois, não leve para o lado pessoal. Não leve para o lado pessoal. Pessoas com personalidades fortes muitas vezes não percebem que estão sendo tão intensas. É simplesmente um produto da natureza deles. Então, se você levar isso para o lado pessoal, estará entrando na área sem volta, onde se encontrará no fundo de um vórtice e se perguntará: "Como foi que eu cheguei aqui?" É porque você levou para o lado

pessoal. Vamos falar sobre como separar a pessoa do problema. Por isso, em terceiro lugar, vamos apresentar e discutir frases que ajudam a orientar essa personalidade forte a se afastar de forma educada e respeitosa. Perguntas como: "Precisamos concordar com isso? Precisamos concordar com isso?" Ou, "Você está me pedindo para concordar

com você?" Ou, "Preciso concordar com você?" Você está mostrando a eles que estão sendo um pouco insistentes demais, um pouco agressivos demais, e que precisam recuar. O fato de alguém ter uma personalidade forte não significa que essa personalidade seja ruim. Existem muitas pessoas maravilhosas por aí.

Eles simplesmente têm personalidades fortes. Eles reagem com muita intensidade, e isso pode acontecer por diversos motivos. Talvez faça parte da natureza deles. É o ambiente em que eles cresceram. Venho de uma família de personalidades fortes. Estou rodeado de

advogados no mundo jurídico. Todos têm personalidades muito fortes. Pode ser um sintoma ou uma consequência de como eles controlam o ambiente ao seu redor. É assim que eles operam. Novamente, isso faz parte da natureza deles. E se você

souber aproveitar uma personalidade forte, eles podem fazer coisas maravilhosas. Muitas pessoas bem-sucedidas têm personalidades fortes. Então, não é algo que eu... eu quero ter certeza de que

você entenda. Não estou dizendo que uma personalidade forte seja algo negativo. É algo que pode ser extremamente positivo. Tenho uma personalidade forte. Tudo bem? Mas é justamente

nesses momentos de discussão, conflito ou desentendimento que você tende a interpretar essa personalidade forte como algo negativo. Quero que você fique longe disso. Personalidades fortes podem ser muito positivas e benéficas para qualquer ambiente em que estejam inseridas. Gostaria de falar mais sobre o primeiro ponto. Não se preocupe com coisas pequenas. Ora, você pode dizer,

Jefferson, isso é mais fácil dizer do que fazer. Eu sei. Eu sei. Bem, no meu mundo, meu pai costumava, quando eu ia até ele com problemas, dizer: "É isso que está acontecendo." E talvez eu estivesse discutindo com minha mãe na adolescência ou com um dos meus irmãos. Meu pai costumava dizer: "Não

faça disso o seu Álamo. Não faça disso o seu Álamo." Em outras palavras, ele estava me preparando para isso. É mesmo por essa questão que você quer morrer? É esta a batalha pela qual você quer morrer?

É isso que você vai fazer? Fincar sua bandeira no chão e dizer: "Não vou sair daqui"? Muitas vezes, essa pergunta me fazia pensar: "Sabe de uma coisa?" Sim, você tem razão. Isso não é tão importante assim. E muitas vezes isso faz

parte da natureza humana. A gente dá um jeito , eles não estão fazendo o que eu quero, então eu vou discutir com eles e agora a culpa é deles. E isso muitas vezes causa uma série de problemas em nossas vidas que poderiam ser evitados se simplesmente não nos preocupássemos com coisas pequenas. Talvez seja por ter mudado o sofá de lugar, sabe, para o outro lado da sala. Talvez seja um detergente diferente. Talvez alguém tenha se sentado

no seu lugar quando você acabou de se levantar. Pequenas coisas que, na realidade, não importam. E quanto mais você se preocupa com coisas pequenas, transformando tudo em discussão e participando de todas as discussões para as quais é convidado, mais sua paz de espírito vai sendo corroída, e você se tornará cada vez mais sensível. Você vai ficar cada vez mais no modo de ataque, na ofensiva o tempo todo, e isso simplesmente não vale a pena. E isso está intimamente ligado ao conceito de não levar para o lado pessoal.

Quando alguém com uma personalidade forte se aproxima, querendo impor sua vontade e pressionando, a pergunta que gosto de me fazer é: do que essa pessoa precisa? Do que eles precisam? Do que eles precisam neste momento? O que são eles, não apenas da minha parte, mas de todo o contexto da conversa? Talvez seja uma necessidade para se sentirem seguros. Talvez

eles precisem sentir que têm confiança. Talvez eles precisem dessa sensação de controle. Talvez exista o desconhecido, o fato de que eles precisam de algumas coisas. Existe sempre algum tipo de necessidade oculta sob a superfície da personalidade deles, porque você e eu conhecemos pessoas que têm personalidades muito fortes e, ao mesmo tempo, podem ser completamente inseguras. E é essa insegurança que está impulsionando e forçando isso. Então, faça a pergunta

e descubra de onde vem essa pressão. Quando dizemos que alguém tem uma personalidade forte, geralmente é porque sentimos que essa pessoa está se impondo na conversa. E eles estão sempre impondo sua opinião, seu ponto de vista, e não há espaço neutro para conversarmos. Então, muitas vezes, você precisa separar essa pessoa do problema. Significa, em vez de dizer: "Cara, você é muito insistente. Você fica falando mal do

caráter deles. Você nunca me ouve. Você sempre quer fazer do seu jeito." Em vez de falar sobre " você", você está falando sobre o problema. Ou seja, você está falando sobre o problema em si . Voltemos ao assunto em

questão. Quero falar sobre o assunto. Vamos conversar sobre o que você precisa desta conversa. O que eu preciso desta conversa, em vez de nos concentrarmos em falar e em depreciar o caráter um do outro . E as frases que sempre funcionaram para mim são o que eu chamo de dicas. Já mencionei isso várias vezes

neste episódio. Essas são apenas perguntas que eu faço, e na verdade são afirmações que soam como perguntas, que eu uso para incentivá-los a refletir sobre si mesmos. Esse é o objetivo. Em vez de usar algo como atirar uma flecha neles, estou usando um espelho para fazê-los ouvir a si mesmos. Por exemplo, se alguém com uma personalidade forte está tentando me impor algo, eu pergunto: "Precisamos concordar com isso?" É algo sobre o qual precisamos

concordar? Normalmente a resposta é não. Quase sempre a resposta é não. Eles só estão falando disso por falar. Se por acaso a resposta for sim, isso é algo em que precisamos concordar. Em

seguida, perguntei: "Bem, precisamos concordar com isso agora?" É algo sobre o qual temos que concordar agora? Isso adiciona o componente de tempo, porque muitas vezes não é o momento certo. Pessoas com personalidades fortes impõem prazos. Eles querem que você tenha essa conversa quando eles quiserem tê- la. Isso não significa que seja a opção

certa para você. Muitas vezes, você precisa ter essa conversa quando estiver pronto também. Então, quando você puder incentivá-los perguntando: "Precisamos concordar com isso agora?" Quase sempre a resposta para essa pergunta é não. Eles vão dizer: "Não, quer dizer, podemos conversar sobre isso mais tarde. Você tem razão. Podemos conversar sobre

isso mais tarde." E nove em cada dez vezes, aquilo que era tão importante para aquela personalidade forte naquele momento, daqui a algumas horas, já não terá tanta importância. No dia seguinte, completamente esquecido. Quando você consegue adiar, não se estressar com coisas pequenas e não levar para o lado pessoal, isso tira o impacto negativo da situação. Outra pergunta que me ajudou no passado foi: " Precisamos concordar com isso neste momento?" Estou

perguntando a eles: precisamos concordar com isso? Você está me pedindo para concordar com isso? É essa a opção que eu costumo escolher. Vou perguntar: "Você precisa que eu concorde com você? Você está me pedindo para concordar com você? Eu preciso concordar com você

nisso?" Estou apenas lhes fazendo essa pergunta, dizendo: "Ei, vocês entendem que estão impondo a própria opinião. Estão me pedindo para concordar? Eu preciso concordar com vocês?" Muitas vezes a resposta é não.

Acuse-os de estarem sendo um pouco insistentes demais na conversa. E eles vão recuar. A resposta que normalmente recebo é não, não, não, não. Sabe, eu só estou me perguntando se é isso que você quer. Você quer isso? Não, não,

não, não, não. O que eu quero dizer é que isso os faz recuar e os alerta de que estão sendo um pouco agressivos demais. Como lidar com alguém que te menospreza? Eles ficam implicando com o seu peso ou perguntando constantemente: "Você ainda está solteira?" Sabe, as pessoas, especialmente aquelas com quem você tem mais proximidade, têm um jeito de te menosprezar, né?

O que você faz nessas situações? Quando alguém te menospreza ou te insulta com um comentário ofensivo, você faz com que essa pessoa repita o que disse, porque o que ela espera com esse comentário depreciativo é provocar essa reação em você, e em vez disso, você encontra uma maneira de acabar com toda a graça da situação. Então, quando você pede para eles repetirem o que disseram, você não está dando a eles aquela dose de dopamina que eles esperavam da sua reação. Eles não estão recebendo esse tempo de resposta da sua parte. Em vez disso, você está adiando essa gratificação para eles. Então simplesmente

não vale a pena. Aí deixa de ser divertido. Então, quando você pedir para eles repetirem, diga: "Preciso que você repita isso ." Estou pensando em usar isso com algumas pessoas da minha vida. Sim .

Precisamos encenar isso. Claro. Hum, estou tentando imaginar um cenário como o que você acabou de descrever. Você ainda está solteiro(a). Preciso que você repita isso. Sim

. Então, exatamente, não vou querer repetir isso porque agora os holofotes estão sobre mim. Além disso, o que acontece quando você começa perguntando sobre a intenção, por exemplo, se você disse isso para me magoar, é como se eles estivessem se perguntando por que eu disse aquilo. Ah, ok. E aí eles começam a se contradizer.

Você não precisa dizer nada, mas muitas vezes eu posso simplesmente repetir o que eles disseram. Então, alguém te pergunta: "Ah, então você ainda está solteiro(a)?" Preciso que você repita isso. Muito provavelmente, eles não vão dizer isso novamente. Mas se eles fizerem isso, você pode até repetir o que eles disseram. Continuo

solteiro(a). Foi isso que você me perguntou. E de repente, eles percebem: "Isso não é divertido. Eles não vão perguntar esse tipo de coisa de novo." Uau.

Ou você simplesmente pergunta: " Você disse isso para me constranger? Você disse isso para me ofender?" Oh, não, não, não, não. Eu não disse isso. O que eu quis dizer foi que, de repente, eles começam a recuar porque sabem que você vai se manter firme.

Uau. Isso é muito revelador, porque consigo ver situações em que preciso usar essa expressão e situações em que provavelmente digo coisas, principalmente para meus filhos adultos, que podem parecer depreciativas. Posso pensar na nossa filha que mora em Los Angeles e, toda vez que a vejo, ela está usando uma peça de roupa que não reconheço. E então eu penso comigo mesmo, e muitas vezes me pergunto: "Isso é novidade?" E eu fico pensando: onde você vai arranjar dinheiro para isso? Sabe, esse tipo de coisa.

E aí ela diz: "É, eu comprei num brechó ." E aí rola essa pequena discussão. Mas se ela me dissesse, se ela me perguntasse: " Você está tentando me constranger?" Exatamente. Você está tentando insinuar algo?

Você está tentando dizer algo que não quer me dizer? Porque você tem razão. A questão é o que estou dizendo superficialmente, mas o que eu realmente a estou acusando é de não ser responsável com o dinheiro dela. É aquele espelho. Sim. Sim

. Sim. Assim, isso tira o poder do insulto deles. Uau. Quando você tira toda a diversão da coisa, você tira todo o oxigênio do ambiente deles e eles percebem que não vão conseguir te controlar com a reação que esperavam obter de você. Nossa Senhora!

Como você reage à falta de respeito? Muito silêncio. Muitas vezes, se você esperar apenas 10 segundos, vai aumentar a distância entre o que a pessoa disse e a forma como você vai responder. E isso deixa tudo muito claro, porque o que eles querem quando alguém é desrespeitoso é o mesmo que acontece quando alguém os menospreza. Eles querem uma reação.

Eles dizem isso para conseguir algo de você, porque naquele momento eles estão sentindo alguma coisa. Seja medo, insegurança ou qualquer outra coisa, você entende que não vai conseguir ter o mesmo desempenho que eles. Você não vai estar nesse mesmo nível. Então, se alguém disser algo desrespeitoso, você faz um silêncio suficiente para garantir que a situação fique um pouco constrangedora. E então você vai dizer algo como " isso está abaixo do meu padrão de resposta".

E então, de repente, eles sentem que a dinâmica se inverteu. Isso está abaixo do meu padrão de respeito. Algo tão simples quanto isso. De repente, você está deixando claro que o que acabou de dizer está abaixo da minha dignidade, e eu não reajo dessa forma a coisas que estão abaixo da minha dignidade. E agora você está assumindo o controle disso. Agora você está se entregando a

isso. O que eles interpretaram como uma falta de respeito, agora entendem que estão no lugar errado. O que você faz? Eu estava com uma pessoa ontem que tinha acabado de visitar a mãe e perguntei a ela, sabe, como foi? E ela disse: "Bem, tudo bem, mas é a minha mãe." E o

que me deixa louca é que ela é extremamente desrespeitosa com qualquer pessoa que esteja nos atendendo em um restaurante, a ponto do dono ter vindo até ela e dito algo . Como você reagiria se alguém estivesse fazendo birra ou sendo desrespeitoso? Você sabe o que eu quero dizer? Tipo, quando alguém fica irritado no aeroporto ou quando está com você. Não é um completo estranho. Existe algo que você

possa dizer para alguém nessa situação? Depende de como é o seu relacionamento com essa pessoa. Eu aconselharia que, seja quem for que estejam desrespeitando. Você não participa disso e deixa claro que esse não é o seu comportamento. Então, você vai ser uma pessoa gentil com essa pessoa.

Então, eu já tive isso antes. Meu avô veio comigo ao Walmart. Este é um momento terrível. E ele estava de mau humor e mal-humorado com todos com quem conversamos, mas eu fui quem disse: "Muito obrigada por nos ajudar. Agradeço muito. Muito obrigada." Ser excessivamente do tipo: "Ei, eu

entendo. Obrigado." Fazer contato visual com essa outra pessoa pode indicar que ela não está se divertindo. E então vocês têm essa conversa. Eu precisava ter essa conversa com meu avô. E como você fez isso?

Tive que impor um limite, um limite muito firme, de que se é assim que você vai falar com as pessoas, eu não posso ir com você. Se você não mudar o tom com que fala com as pessoas, papai, eu não posso, eu não posso, eu não posso ir. E então foi mesmo...

uh... o que... o que estou dizendo? Você

não está sendo respeitoso com as pessoas. Sim eu sou . Eu não estaria lhe dizendo isso se você tivesse sido respeitoso com as pessoas. E é justamente ter essa conversa, que é necessária, porque são as pessoas que você ama e, muitas vezes, você precisa ser o maior espelho delas, protegendo- as e também a forma como os outros as veem. E por isso eu amo meu avô. Quero que

outras pessoas o amem. E isso significa que também preciso garantir que o prepare de uma forma carinhosa, sendo muito direta. É assim que você deve falar com as pessoas. Ele mudou? Sim, ele tem. Uau.

Nós também simplesmente não vamos ao Walmart. Então [risos] Jefferson, você tem alguma estratégia para lidar com suas próprias emoções quando está lidando com alguém que tem uma personalidade muito difícil? Minha respiração. É incrível como o corpo controla o que você diz. Por exemplo, quando você se sente ameaçado, talvez você diga algo que desafie minha credibilidade ou eu me sinta desmerecedo. Meu

corpo diz que me sinto ameaçado por isso. Existe uma ameaça. Preciso fazer alguma coisa. Ou me defendo ou saio dessa situação. E quando chegar a hora da luta, prenderei a respiração.

Por que? Porque seus músculos estão ficando tensos. Eles estão prontos para reagir. Seus ombros ficam tensos. Você sente isso nos seus ouvidos. É por isso que, se você não estiver

respirando, você dirá coisas mais alto. Você vai gritar porque está tentando afastar a ameaça. Mas se você respirar, [suspiros e engasgos] eu digo uma respiração normal de conversa. Se você fizer disso a primeira palavra que disser, deixe que sua respiração seja a primeira coisa que você diga, então você terá muito mais controle sobre o que vai dizer em seguida. Então, em termos de regular minhas emoções, é simplesmente saber que não posso controlar nada do que eles fazem ou dizem, mas sou eu quem pode controlar tudo. O silêncio jamais pode ser

mal interpretado. Portanto, muitas vezes é muito mais eficaz não dizer nada do que enviar aquela pequena coisa que você acha que vai garantir a vitória. Porque se você acha que pode ganhar uma discussão, você não ganha nada, Mel. Você simplesmente perde sua credibilidade. Você perdeu essa conexão. Quer

dizer, o que você tem agora? Agora a situação está constrangedora. Você quer um silêncio constrangedor entre vocês dois. Você ainda poderá ter que trabalhar com essa pessoa, morar com essa pessoa. Você acabou de criar uma situação muito constrangedora para os próximos dias, até que vocês se reconciliem. Então, você encontra maneiras de

sempre controlar sua respiração e seus ombros, puxando-os para trás. Não, você que está colocando eles no chão. Muitas vezes, quando você mantém os ombros próximos às orelhas, essa tensão te deixa irritado. Bem, o interessante em todas as suas técnicas é que elas se resumem a falar menos e a entender que você nunca poderá controlar o que outra pessoa diz, pensa ou faz, ou qual será a sua reação emocional. Todo o poder está do seu lado da mesa. e usando a respiração, usando a

distância, usando uma técnica de falar menos para que eles tenham menos com o que trabalhar. Sim . Abaixar o tom de voz, decidir a que você vai responder, o que merece uma resposta e o que não merece, quem merece seu tempo e quem não merece, em que vale a pena investir sua energia. E quando você começa a dominar esse lado do poder, percebe que na verdade está sempre no controle. Sim, com certeza. O primeiro passo para se defender

é saber quando fazê-lo, porque nem todo mundo vale a pena levantar da cadeira. Trata-se da compreensão de que só iniciarei uma conversa sobre isso quando acreditar que vale a pena investir meu tempo e esforço nela . Você não precisa comparecer a todas as discussões para as quais for convidado. E assim, é esse saber que posso confirmar presença ou não, mas também posso recusar educadamente. Não preciso comparecer se não quiser. É...

todos nós já estivemos nessas reuniões em que a pessoa que diz tudo é geralmente a que menos sabe. Eu sou o [risos] o que estou percebendo. É a pessoa que menos sabe o que está acontecendo no âmago da empresa, em comparação com a pessoa que menos fala. Geralmente é a pessoa mais confiante porque a confiança é algo muito discreto. As inseguranças são muito barulhentas. Existe uma

frase simples que eu uso e que qualquer pessoa que esteja ouvindo pode usar repetidamente. Eu vejo as coisas de forma diferente ou me lembro das coisas de forma diferente. Período. E você pode repetir essa frase quantas vezes precisar. Alguém quer te atacar e está te manipulando, tentando desafiar a sua verdade. Eu me lembro das

coisas de forma diferente. Período. Eles querem fazer isso de novo porque você não vai com eles. Eu me lembro das coisas de forma diferente. E no meu mundo, as pessoas que tentam manipular psicologicamente estão tentando ser o laser e você o gato. Eles só estão

tentando te levar para certos caminhos, menos para a verdade. Para evitar a manipulação psicológica, basta ficar parado e manter-se firme. Eu me lembro das coisas de forma diferente. Período. que muitas vezes farão tudo o que eles não querem que você faça, simplesmente porque isso não lhes dá poder. Você

sente que, só porque eles cavaram um buraco, você tem que enchê-lo. É melhor deixar que eles cavem a própria cova. Deixe que eles caiam dentro. Deixe-os entrar. Muitas vezes você se depara com aquela situação... já esteve em

uma discussão em que a pessoa diz: "Espera, espera, espera, espera"? E eles têm que percorrer toda a linha do tempo de tudo. Não, não, você disse isso e então eu disse aquilo e então fulano de tal veio e lembra da água que veio e eles derramaram aquilo e querem percorrer toda essa linha do tempo. Quando fazem isso, muitas vezes alteram a cronologia para apresentar os fatos da maneira mais favorável a eles, esperando que você diga: "Sim, foi exatamente isso que aconteceu. Eu me lembro das coisas de forma diferente." Que você não precisa

explicar isso. Você não precisa se justificar porque eles não vão te pedir isso, já que você simplesmente não vai com eles. Quando alguém diz: "Bem, acho que só nos resta concordar em discordar." Sim . O que sempre soa um pouco passivo.

Existe alguma resposta para isso ou é apenas uma daquelas coisas que você deixa no ar? Eu não gosto disso. Hum, quando alguém diz: "Bem, podemos concordar em discordar." Eu abro . Diga: "Não tem problema discordar de mim. Você pode discordar." É como se você

tivesse que dar permissão. Às vezes, as pessoas sentem que não podem discordar de você. Então, abra-o para conceder essa permissão. Se você discorda de mim, quero saber. Eu quero saber. Mas isso não significa que você precise

chegar à mesma conclusão. Muitas vezes, você pode discutir de diferentes maneiras como discorda de alguém ou como tem uma perspectiva diferente. Eu costumo ter uma inclinação diferente. Algo que simplesmente diga: "Sim, entendo o que você está dizendo. Eu tenho uma abordagem diferente.

Costumo ter uma abordagem diferente." [bufa] Então, é uma questão de eu entender o seu caminho para chegar lá. Vejo o caminho que me leva até lá. Contanto que você não esteja falando da outra pessoa, se vocês são ex, então você é ex. Trata-se de separar a pessoa do problema.

Eu adoro isso porque tem alguém na minha família que simplesmente adora, sabe, aquele tipo de pessoa que adora cutucar. Sim . Eles adoram dizer algo polêmico. Eles adoram soltar uma opinião sarcástica do nada, tão ofensiva que você para e pensa: "Não acredito nisso, né?". Parece que

você só quer provocar alguém. Hum. É essa a situação em que você diria: "Eu simplesmente penso nas coisas de forma diferente"? Essa é certamente uma que você poderia facilmente dizer: "Eu costumo ter uma abordagem diferente." Penso diferente sobre isso. Não há problema

em dizer: "Não tenho opinião". Ou, "Se eu tivesse uma opinião, eu a expressaria." É muito fácil dizer: "Não sei o suficiente sobre isso. Não tenho muita certeza." Encontrando maneiras de ser, bem, o que eu gosto de chamar de estraga-prazeres.

O estraga-prazeres. Assim como em um incêndio. Exatamente. Jogue um balde de água fria no fogo porque, às vezes, eu só quero dizer: "Você é um completo idiota." E aí eu penso: "Por quê? Por que você está

mordendo a isca? Isso é literalmente como alguém pescando. Eles estão jogando algo para ver se você morde , aí você morde e, de repente, você está no meio disso e nem sabe por que está debatendo esse assunto. E eu acho que tenho dificuldade em ser o estraga-prazeres , especialmente quando acho que alguém é um idiota. Bem, isso tem a ver com a sua personalidade. Não há nada de errado nisso

. Quer dizer, eu não sei. Tipo, eu me sinto mais poderoso e calmo. Tipo, você foi uma pessoa tão legal e gentil. Eu nem consigo imaginar enfrentar você em um julgamento porque eu ficaria irritado com o quão gentil e legal você é no tribunal, e sabe, a maioria dos advogados é muito...

Eu já ouvi esse comentário. Já? Sim. Que eles não... Eu

dificultei as coisas porque nunca lhes dei um inimigo. Então eu nunca lhes dei alguém para não gostar. O mesmo vale para um júri. Se...

O júri gosta de você, eles... Sim. Você... você...

você está 90% lá. Jefferson, acho que você acabou de compartilhar o segredo da vida. É. [risos] Não, falando sério. Não dê a ninguém um inimigo.

É. Tipo, se você for... e isso não tem a ver com ser alguém fraco.

É. E não tem a ver com deixar as pessoas te pisotearem. Na verdade, é uma posição incrivelmente poderosa ser consciente e proteger seu tempo e sua energia, quem merece seu tempo e o que merece sua energia, quais conversas merecem uma resposta e quais merecem silêncio. Eu gosto de chamar isso de estar no ponto. Em outras palavras, bem, em... Eu sou músico e...

Ah, sério? Sim. Eu toco bateria e, falando sério, toco vários instrumentos, mas... é,

não consigo te imaginar atrás de uma bateria... Absolutamente. E você já teve cabelo comprido?

Tive. Sim, eu tinha... É, eu estive em várias bandas. Era uma

coisa toda. Hum... e...

Nossa. Ok. Agora, a parte...

Este é o seu ponto. A pessoa com quem você está conversando não é a pessoa que ela é. Certo. Exatamente. Sim. Hum, e

é essa ideia de quando você está no ritmo e todo mundo está balançando a cabeça, soa ótimo. Você não está atrasado. Você não está falando alto e impondo sua voz. Você não está chamando a atenção para si mesmo. Você está simplesmente no ponto certo. Eu

sei que não preciso fazer nada de extravagante. Eu apenas me mantenho no ritmo da conversa. Há uma força em ser o pacificador. Há uma força em ser a mente calma. Isso não significa que você não possa relaxar e se divertir.

Não significa que você seja o estraga-prazeres em todas as situações sociais, certo? Mas quando se trata de pessoas difíceis, quando se trata de conflitos reais em sua vida, em vez de escolher dizer que essa é uma pessoa difícil, é apenas um problema difícil para vocês dois discutirem. E se você puder obter a ajuda deles com isso, se você puder entender que [bufa] eles estão mal-humorados por causa de algo que alguém mandou por mensagem esta manhã e Eles já sentiam isso antes mesmo de entrar na sala, que o problema não era você. Em vez de levar para o lado pessoal e simplesmente enxergar o problema pelo que ele é, você sairá da situação sabendo que tem todo o controle. E esse é um pensamento realmente empoderador.

Muitas pessoas estão interessadas em entender como lidar com pessoas desrespeitosas. Sim, como lidar com o desrespeito, certo? Então, se eu estiver sendo desrespeitado, existe um manual para lidar com isso? E por que tantas pessoas são tão obcecadas em lidar com o desrespeito? Eu acho que as pessoas são realmente atraídas por respostas na cara dura. E eu acho isso

engraçado, mas é uma parte importante da comunicação por um motivo crucial. Quando alguém está, digamos, menosprezando você, sendo rude ou desrespeitoso, existe um método um pouco diferente para cada situação. E a forma como você lida com isso faz uma grande diferença. O que normalmente queremos fazer quando alguém está sendo rude ou desrespeitoso conosco é revidar. revidamos na mesma moeda.

Queremos intensificar a situação porque agora precisamos vencer. Então, ah, você acha que eu sou estúpido? Que tal eu falar sobre como você é estúpido? Quer dizer, queremos jogar a culpa de volta para o outro. Tudo o que isso faz é intensificar a situação. E aí, de novo

, vira uma questão de quem vai se desculpar primeiro. É para aí que o jogo começa a levar. Hum, o que você...

Eu estava curioso para saber o que você tem no livro agora. Bem, eu estava olhando esta seção do seu livro sobre como lidar com pessoas difíceis. Sim, essa é provavelmente a minha favorita. Hum, é a sua favorita? Sim, também foi provavelmente a parte mais popular do livro porque descreve um manual específico sobre como lidar com esse tipo de pessoa. E eu o desenvolvi a partir dessas

pessoas especificamente que tive em depoimentos e interrogatórios no tribunal, pessoas muito combativas, para as quais você encontra maneiras de... você acha que o poder está em ter uma resposta direta que vai derrubá- las. Como pessoas inteligentes... Pessoas como

você, Stephen, pessoas como todos os seus ouvintes, têm esse desejo de, quando alguém diz algo desagradável, dar uma resposta afiada. Queremos criar algo tão poético que a pessoa só vai se dar conta disso dois dias depois, quando ela pensa: "Nossa, ela me pegou direitinho!". E isso simplesmente não vai acontecer. Mas o verdadeiro poder está nessa mentalidade de ser como a água.

Em vez de ser direto com a pessoa, você simplesmente evita o assunto. Você o empurra para o lado, para onde quer ir, para onde o que a pessoa está dizendo não é ameaçador. E você faz isso de várias maneiras diferentes. Aqui está como eu diria para lidar com pessoas que estão te menosprezando ou te desrespeitando. Primeiro, você vai adicionar silêncio.

Cinco a sete segundos de silêncio. Segundo, você vai pedir para a pessoa repetir. Digamos que sejam insultos. Esses insultos são muito diretos. Você pede para a pessoa repetir.

E terceiro, você vai simplesmente deixar a situação se acalmar. É o que eles disserem. Então, por exemplo, vamos colocar em termos de alguém que... vamos dar um exemplo.

[suspiro] Seria alguém que te insulta diretamente. Insultos são diferentes de desrespeito ou grosseria. Insultos são muito diretos, como alguém dizendo que você é feio(a), certo? Hum, se eu dissesse que você é feio(a), como você responderia? E você não é, aliás, mas digamos...

[risos] É tão difícil porque depende do contexto. Tipo, se você simplesmente... [risos] eu riria, mas depende do contexto, não é?

É. Eu pensei: "Ah, essa é a camisa que você escolheu, eu acho." Certo. Ok. É isso.

Sempre que alguém te insulta , sim, temos essa capacidade de ficar muito bravos, remoer isso e ficar com raiva. Mas a melhor maneira de lidar com isso é... Imagine se você me dissesse: "Sabe, eu realmente acho que você é um idiota, Jefferson".

Dê um pouco de silêncio. E eu repetiria: "Eu sou um idiota, Jefferson". Isso vai colocar o foco de volta em você, para que você confirme, reforce sua posição ou peça desculpas. Muitas vezes, em discussões, as pessoas voltam atrás. " Desculpe. Eu não deveria ter

dito isso. Eu estava com a cabeça no lugar ." Mas se elas insistirem na sua posição, tudo o que você precisa fazer é agradecê-las. " Obrigado." Em outras palavras, obrigado por me mostrar quem você é. Obrigado por

garantir que eu não vou mais ficar com você e que essa é a sua verdadeira face na minha vida. É muito diferente de, digamos, alguém que está te menosprezando, te tratando com condescendência. É aqui que a coisa fica interessante. Essa é uma das minhas favoritas . Então, vamos testar .

Ah, Stephen, vejo que você emagreceu um pouco . Que ótimo, cara. Que bom para você. Como você normalmente responderia a isso? Obrigado.

Sim. Agora, se eu tivesse dito algo um pouco mais desagradável, tipo, "Ah, você finalmente emagreceu um pouco..." Eu estava me perguntando onde você iria... Sim. "Ah,

isso é ótimo para você." Você ainda diria obrigado de novo? Não. Sim. O que você diria?

Isso é rude. Sim. Sim. [risos] Exatamente. Você diria algo como: "Ah, ok." Ok, isso é um

pouco ofensivo. Então, aqui está o que eu gostaria que você fizesse. Adicione silêncio. Teremos de 5 a 7 segundos de silêncio. Hum.

E o que isso faz é permitir que eles deixem escapar suas palavras. Então, isso vai te dizer que as palavras deles não são ameaçadoras. Você está adicionando esse espaço ali por dois motivos. Primeiro, para te acalmar, porque você vai usar aquela respiração de que falamos. Em segundo lugar , isso lhes permite ouvir suas próprias palavras, porque é como se tivessem caminhado com elas até uma prancha e agora estivessem completamente sozinhos. Então, se você tivesse

me dito algo desagradável e, hum, algo como: "Ah, bem, Jefferson, ótimo estar aqui. Acho que... acho que vamos te incluir. Acho que você acabou de

chegar." Isso me fez sentir como se eu não fosse bem-vindo. E se eu deixasse isso em suspenso por um instante e depois fizesse uma pergunta sobre a intenção? Essas são o que eu chamo de perguntas de intenção, onde você pergunta: "Você disse isso para me chatear? Você disse isso para me magoar? Ou você quis dizer...?" Se você começar

sua frase com "Você quis dizer...?", pergunte: " Você quis me ofender? Você quis

ser grosseiro?". Eu faço isso muito em e- mails ou mensagens de texto quando alguém te envia algo e você sente que, de repente, é grosseiro. Mas, na verdade, se você simplesmente mandar uma mensagem perguntando "Você quis dizer isso de forma curta?", a situação se resolve quase instantaneamente, porque muitas vezes as pessoas não querem dizer isso dessa forma. Mas

elas vão te dizer algo que provavelmente vai gerar uma resposta negativa . Elas não vão saber como lidar com isso. Elas não vão saber o que fazer. Se você puder responder com... imagine,

imagine ser a pessoa que disse isso, ou como você queria que eu me sentisse, ou pergunte como você se sentiu quando disse isso? Como isso te faz sentir? Você vai... Se você disser algo desagradável para mim, eu

farei uma longa pausa e responderei: "Como você se sente quando me diz isso?" Ou: "Fiquei surpreso(a) que você tenha dito isso em voz alta." Você pode simplesmente dizer a eles como se sentiu? Pode simplesmente dizer que aquilo foi realmente doloroso? Sim, você pode, mas isso é dar a eles o que eles querem. Você está dando a eles

dopamina. Era isso que eles queriam. Eles disseram aquilo para que doesse. Eles disseram aquilo porque, na cabeça deles, queriam que você sentisse aquela dor. Eles queriam tirar isso de você. Eles queriam aquela sensação de controle.

Então, quando você diz: "Nossa, isso doeu", muitas vezes é exatamente isso que eles queriam naquele momento. Agora, vai levar algum tempo para eles perceberem: "Nossa, eu fui realmente um idiota". Mas naquele momento, o que eles querem é aquela dose de dopamina sua. Eles querem a sensação de controle. Então, quando você lhes faz uma pergunta, por exemplo, se eu dissesse: "Isso foi grosseiro", eles... Você está dando a

eles o que eles querem. Essa é uma afirmação direta. Mas se eu perguntar: "Você disse isso mesmo?" Você disse isso para ser grosseiro? Você queria que isso soasse rude? Agora

eles têm que admitir que é muito diferente. Agora eles precisam admitir qual era a intenção deles com isso. Agora eles têm que dizer sim ou não. Na maioria das vezes, o que eles fazem é meio que gaguejar e dizer coisas como " Ah, o que eu queria dizer era..." ou "Não, não, me desculpe". O que eu

quis dizer é que eles não querem, eles não querem se machucar, mas agora vão prejudicar a reputação deles. Agora eles vão se colocar numa situação muito arriscada, e isso é muito mais difícil. Na página 166 do seu livro, The Next Conversation, você diz: "Quando você ouve alguém dizer algo rude ou insultuoso, entenda que essa pessoa quer algo de você. Esse algo é dopamina." O hormônio do bem-estar.

Essa coisa é a dopamina. Sim . Então, quando alguém diz que algo é desagradável, o que essa pessoa quer é a sua reação. Eles estão dizendo: "Estou infeliz. Só ficarei satisfeito se conseguir te deixar um pouco infeliz também. É aí que me

sentirei justificado . Só me sentirei justificado quando te causar dor." E quando isso acontecer, sua melhor defesa é ser como um balde de água fria, como um pedaço de pão encharcado que eles não podem controlar. Eles não podem mexer nisso. Eles não podem controlar isso. E o que você está dizendo a eles naquele

momento é que não será nada divertido para você. E essa é a melhor maneira de lidar com um valentão. O valentão faz algo e você pergunta: "Você disse isso para me magoar?" Ou: "Você se sente bem dizendo isso?" Ou: "Como você queria que eu reagisse quando disse isso?" Digamos que eu entre e

diga: "Ah, acho que... acho que está tudo bem." É, acho que podemos conversar aqui. Tudo bem, né? Quer dizer

, Isso é meio condescendente. É, você não acha? E se você tivesse me perguntado naquele momento, hum, você queria que isso soasse rude? Eu diria: "Ah, não." Oh não. "Nossa." Ou

eu estou dizendo isso abertamente, ou você diria: "Isso é uma coisa estranha de se dizer em voz alta." Você pode dizer isso em qualquer contexto? Então, estou pensando se você pode dizer isso para o CEO da empresa, você é um estagiário. Hum. E eles dizem algo para você, olham para um trabalho que você fez e dizem: "Bem, acho que está bom."

Sim. Sabe, o contexto importa aqui? Bem, eu ainda acho que você poderia dizer isso. Quer dizer, depende de como você vai colocar. Sim, sabe, depende.

Ah, sim, o contexto certamente importa em algum nível. Mas, quer dizer, se for uma posição de... acho que se houver uma dinâmica de poder muito grande, algo assim, se você é um estagiário e pensa: "Olha, esse cara está tendo um dia ruim. Acho que

não preciso tentar fazer com que ele se sinta mal ou..." É como se dissessem: "Ok, eu aceito" ou "Eu posso fazer melhor". Existem maneiras de tentar amenizar a grosseria. Outra que eu

gosto muito de usar, não nesse contexto, seria: "Isso está abaixo do meu padrão de resposta". Esses são argumentos muito ruins. Já vi situações em que, usando argumentos realmente ruins, a pessoa fica sem saber o que dizer depois disso. Muitas vezes, quando estou em depoimentos e alguém faz um comentário sarcástico para mim, eu pergunto: " Como você queria que eu respondesse?".

Eles não sabem. Eles realmente não têm uma resposta. Eles simplesmente dizem: "Ah, o que eu quis dizer foi...

" e eles corrigem. Mas o sinal que você está enviando, o objetivo de tudo isso, é mostrar a eles que, da próxima vez que você fizer isso, não será agradável. Não é isso que você vai conseguir. Esse é o objetivo de fazê-los... Repetir. Muitas

vezes, se eu digo, sabe, eu não entendi. Você pode repetir? Elas não suportam repetir. É como estabelecer limites na conversa. Sim. Então, uma vez eu tive um caso entre

duas irmãs e foi tão divertido quanto parece . Duas irmãs mais velhas brigando pela nossa empresa. O pai delas havia falecido. Eu tinha uma das irmãs, e um amigo advogado meu tinha a outra. E minha cliente era, digamos, muito sensata. Ela queria

preservar o legado da família e da empresa. A outra tinha escolhas de vida bem diferentes, digamos assim, e queria vender a empresa. Bem, elas acabaram chegando a um acordo sobre como iriam dividir a empresa, comprando a parte da irmã. Estávamos na mediação e eu sabia que essa outra irmã... não dava para

prever o que ela ia dizer. E eu já tinha preparado minha cliente para o caso de ela insultar, se ela dissesse... Qualquer coisa desagradável, você vai pedir para ela repetir. Certo. Então, como esperado,

chegamos à mesa de mediação. Temos uma discussão inicial e a irmã, digamos, a irmã mais impetuosa, começa um discurso furioso dizendo que tudo está contra ela. Ela odeia tudo. E então ela olha para a irmã e diz: "E eu nunca... eu

nunca te amei." "Você está morta para mim de qualquer forma." Isso é de irmã para irmã. É terrível. Foi muito triste de assistir. Minha cliente disse: "

Preciso que você repita isso para mim." E a outra irmã não conseguiu. Ela não repetiu porque isso a coloca numa situação em que ela não consegue realmente obter o efeito desejado. Não é tão eficaz na segunda vez. A primeira vez foi através da emoção.

Foi a amígdala. Entendeu? E a segunda vez a força a usar o córtex pré-frontal para fazer um raciocínio lógico . Entendeu? Sim.

Agora, ela precisa pensar: " Faz sentido eu repetir isso?". Porque o primeiro efeito não existe. Não é tão poderoso quanto na primeira vez, quando alguém te insulta e você diz: "Não entendi tudo. Preciso que você repita para mim. Pode repetir?". Na maioria das

vezes, eles não vão reagir porque sabem que agora eu estou em uma situação ruim por causa de tudo o que você fez, mas essa pergunta coloca os holofotes de volta neles e eles não conseguem lidar com isso. Então, eles não sabem o que fazer. É interessante porque, enquanto você falava, eu me perguntava se isso era um conselho para lidar com pessoas realmente tóxicas ou se também era um conselho para lidar com casais que estão brigando, porque parecia o tipo de pessoa que não reagiria a algo que realmente me magoou. Sim. Parece um monstro, não é?

Como um narcisista. Então, se minha namorada se virasse para mim e dissesse que aquilo realmente a magoou, eu pensaria que isso me mataria. Sim. Algumas pessoas... Sim. Vamos analisar.

Bem, primeiro, é porque você ama a pessoa, certo? E ela te ama. E isso é um pouco diferente quando você está lidando com pessoas que são rudes no trabalho ou no escritório todos os dias, ou talvez você esteja em um relacionamento com alguém que seja narcisista ou alguém assim. Se você tem um relacionamento ruim ou é tóxico, acho perfeitamente aceitável usar esse tipo de frase que pode magoar alguém . Por exemplo, no meu próprio relacionamento, eu uso " nós dois", "minha esposa e eu", e "você quis dizer isso?" para soar mais direto. Mas

também já disse algo que não queria dizer e ela respondeu usando minhas próprias palavras. Sim. E ela usou as suas. Nossa! Sim. E a Shield

disse: "Você disse isso para me chatear?". E você pensa: "Mas...". Ao

mesmo tempo, entenda que, ao usar esse tipo de frase, você está, de certa forma, dando uma chance à outra pessoa de não aceitar que o que ela quis dizer era o que ela realmente queria dizer. Talvez eu esteja te dando a chance de se explicar, e se eu dissesse " você quis dizer isso?", soaria rude e você pensa: "Nossa, não era isso que eu queria dizer". Estou te dando a chance de uma segunda chance, em vez de simplesmente decidir aproveitá-la. Pessoal. Fazemos isso muito por

mensagem de texto. Tipo, alguém te manda uma mensagem e, de repente, você pensa: "Nossa, que coisa mais grosseira! ". E aí você descobre que a pessoa não usou essa entonação ou tom de voz. Eu estava pensando em duas coisas ao mesmo tempo. Estava pensando se, ao abordarmos

essas conversas difíceis com pessoas difíceis, precisamos nos preparar mentalmente para garantir que estejamos no estado de espírito certo. Porque, mesmo como podcaster, vejo uma grande variação na minha capacidade de falar e me expressar com base em coisas que aconteceram nas últimas 24 horas. Sim. Então, você já pensou em como se preparar para esses casos importantes, para garantir que seu cérebro, sua boca, tudo esteja funcionando em uníssono e que você se sinta emocionalmente pronto para a conversa? Sim. Uma coisa que eu faço é... vamos

colocar em termos de trabalho e casa, porque todos que estão ouvindo agora, inclusive nós, temos uma vida profissional e uma vida pessoal. vida. E às vezes é muito fácil mudar isso. Nunca me permito entrar em uma conversa quando não estou pronto. Especialmente conversas importantes. Tipo, você não quer

esperar até ter 10% da sua bateria para ter 100% de uma conversa. Simplesmente não vai dar certo se você esperar até finalmente colocar as crianças na cama e ambos estiverem esgotados e exaustos, ou se você teve um dia muito difícil e estressante e está irritado, e é justamente antes de dormir que você decide ter a conversa mais importante entre vocês dois. Nunca vai dar certo porque você está irritado, agitado, provavelmente com fome. Então, você não se prepara para o fracasso. E isso significa não ter uma conversa quando você não estiver pronto. Uma maneira, e isso

vale também para seus gatilhos, é parte dessa autoconsciência dizer isso em voz alta. Ou seja, vou começar minha frase com "Eu posso dizer". Consigo perceber que não estou pronto para esta conversa. Ou você diz algo que me afeta negativamente. Percebo que estou ficando na defensiva. Percebo que isso está

me incomodando. Quando você verbaliza o sentimento, quando você o assume , você o controla. Em vez de começar a agir na defensiva, ficar na defensiva e dizer coisas defensivas, eu digo: "Percebo que estou ficando na defensiva". Assim, verbalizei esse sentimento. Não estou me tornando o sentimento. Eu o expressei. E há uma

grande diferença em como, quando você está nessas conversas difíceis, quando quer se preparar, você encontra maneiras de, primeiro, ter autoconsciência para saber quando está pronto e quando não está. Segundo, se você conhece seus gatilhos e sabe o que vai te incomodar, você tenta controlar isso o máximo possível. Quando você não está em modo de luta ou fuga, você não vai se colocar em uma posição ruim. Então, essa seria a principal lição. Não se coloque em posição de falhar.

E eu também ouvi você dizer que, quando você está sendo desrespeitado, quero dizer, este foi o primeiro dos três pontos que você mencionou há pouco, criar esse silêncio novamente. Uhum. Por que isso importa e o que você quer dizer com isso? Sim. Então, pausas, embora sejam a ausência de palavras, não são a ausência de comunicação.

Ou seja, há uma diferença entre alguém dizer "eu te amo" e uma longa pausa antes de alguém dizer "eu também te amo", ou quando sua namorada pergunta onde você estava ontem à noite e você leva um segundo para responder em vez de sete . Cada uma dessas situações diz coisas diferentes. Portanto, as pausas são ótimas para fazer com que a outra pessoa e você mesmo preencham as lacunas. E quando você está lidando com pessoas que são, digamos, tóxicas, desagradáveis ​​ou simplesmente não são legais, elas preencherão esse silêncio por você. E isso faz duas coisas. Permite que você

respire e faça uma pausa, garantindo que seu lado analítico mantenha a emoção sob controle , sem se deixar levar. Em seguida, o silêncio também faz o mesmo por eles. Quando adiciono silêncio, faço com que você praticamente repita suas palavras na sua cabeça. E muitas vezes, você já esteve em discussões em que alguém se desculpa pelo que disse sem que você precise dizer nada. Você também já viu isso em mensagens de texto. Alguém diz

algo desagradável em uma mensagem e você não responde por algumas horas. Na maioria das vezes, a resposta, pelo menos no meu caso, é algo como: "Eu não deveria ter dito isso". Ou tentam reformular ou editar o texto. Agora você tem a vantagem da retrospectiva e pensa: "Ah, aquilo não soou bem", ou distorcem as palavras novamente para consertar. Por exemplo, vejo isso muito com mentirosos, pessoas que mentem no tribunal e em processos judiciais. Sempre

há pessoas que mentem, mesmo em depoimentos preliminares. Faz parte do processo. Você não se surpreende com isso. Mas o silêncio é o principal assassino de mentirosos, porque eles têm conversas na cabeça por horas a fio. você. Então, se você fosse

me contar uma mentira, por exemplo, e em vez de eu dizer: "Isso não é verdade..." "Isso não é verdade." E aí você vai... é como se você gostasse disso. Ok,

ótimo. Eles estão engajados. Agora, eu posso começar a manipular a narrativa e você vai contar uma mentira. E isso me força a tentar consertar. Não, não, não. Isso não é verdade.

Lembre-se, você fez isso e fez aquilo e está tentando contorná-los. É exatamente isso que o mentiroso quer. Quanto mais engajados, mais conversa, mais crível parece para você. Então você começa a duvidar de si mesmo, tipo, "Ah, talvez eles tenham feito isso mesmo." O silêncio simplesmente os destrói. Então, se você me contasse

uma mentira e eu esperasse de cinco a sete segundos e repetisse a pergunta para você, repetisse sua resposta. Digamos que eu saiba que você estava na loja ontem à noite e você está tentando mentir para mim e dizer: "Eu estava em casa ontem à noite." E digamos que eu ache que você não estava aprontando nada na loja. E você diz, tipo, Jefferson, eu estava na loja. ontem à noite.

Eu estava, hum, eu estava na loja ontem à noite. 7-Eleven. Na loja ontem à noite, no 7-Eleven. Sim. Vou voltar a essa conversa daqui a pouco. [risos] Certo.

Então, de repente, o mentiroso diz: "Ah, não, não, não. Não faça isso. Não faça isso. Não faça isso. Tipo, ah, agora você está pensando nisso . Agora você está pensando nisso.

Como você sabe, eu estava em uma boate de strip-tease. Sim . Sim. Sim. É como se eu soubesse que você não estava onde disse, então se você pudesse acrescentar um tempo, tipo, hum, eu quero, eu volto a essa conversa depois, ou se eu dissesse que algo parece estranho.

Eles não gostam disso. Os mentirosos não gostam nada disso, porque querem que você esteja envolvido. Eles querem mais conversa. Então, quando você diminui a velocidade e continua, não é como se estivesse dizendo "Eu não acredito em você". Não diga isso. É isso que os está deixando

mais engajados na conversa. Mas quando você diminui o ritmo e fica mais silencioso, é o que estou pensando. Estou apenas pensando. Os mentirosos começarão a ter essa conversa mentalmente com você. Eles começarão a dizer coisas como: " Quer dizer, o que você... Quer dizer, o que

você... Deixe-me me colocar no seu lugar. Se você dissesse que estava na loja e eu não acreditasse, você diria: "Quer dizer, onde você acha que eu estava?" Quer

dizer, por que eu estaria lá? Tipo, eles começam a tentar entrar na sua cabeça para poderem consertar as coisas. Eles tentarão distorcer a narrativa para encaixar as peças de uma forma que não explique todas as partes do quebra- cabeça, mas o suficiente para que você consiga entender o resto da imagem. Mas o silêncio, as pausas, é aí que reside o seu verdadeiro poder, porque eles não podem fazer nada com isso. E isso mostra que você está no controle e eles é que não estão. E

suponho que, se você estiver mentindo nesse contexto, você quer ter certeza de que a outra pessoa acredita em você. Então, o problema com essa longa pausa que você fez é que, se eu estive na boate de strip-tease ontem à noite, agora não tenho certeza se você acredita no que estou dizendo. Então eu preciso continuar até conseguir te convencer. Sim. Que eu estava, sabe, no 7-Eleven.

Então agora eu preciso te confrontar e dizer: "O quê? O que você quer dizer?" Exatamente. Por que você está perguntando isso? Sim . Sim. É exatamente por isso que você está me

perguntando isso. Sim . Sim. Você quer mais. Dê-me, dê-me na conversa. Precisamos

conversar. Preciso disso agora. Porque lidar com a incerteza não é bom . Não. Oh, não. Eles ficam obcecados com

isso. Mas é esse mesmo conceito de que falamos sobre pessoas que dizem a verdade, elas não têm toda a paciência do mundo. Se você estivesse mesmo na loja e eu pensasse: "Preciso pensar nisso por um minuto". Você diria algo como: "Ok". Sabe, isso não te incomodaria, porque aqueles que disseram a verdade não têm nada a esconder. Se você precisa pensar sobre isso, é porque

algo parece errado. OK. Bem, estou aqui para falar sobre isso. Mas era ali que estava. E você sabe, você sabe disso, independentemente de eles pensarem a respeito ou do que quer que façam em seguida, eu sei exatamente onde eu estava. Então, você

só vai encontrar evidências de que eu estive no 7-Eleven ontem à noite. Exatamente isso. Você vai analisar meus extratos bancários. Você vai ver que eu estava no 7-Eleven ontem à noite. Então, existe uma certa confiança nisso, em que você não precisa provar nada a ninguém. Sim

. É um alívio. É a confiança de dizer: "Não, eu sei. Eu sei exatamente onde estou." É aquela confiança interior de que falamos logo no início.

Mas as pessoas que não dizem a verdade. Ah, quer dizer, eu não conseguiria nem ganhar um dólar cada vez que vi isso acontecer e fiz a mesma pergunta para alguém. Eles disseram que, geralmente, ficam mandando mensagens de texto enquanto dirigem. Eu nunca mando mensagens de texto. Eu nunca envio mensagens de texto enquanto dirijo. Digamos que eu perguntasse a

alguém. Você me fez a pergunta, sabia? Bem, vamos analisar isso aqui. Então, faça-me a pergunta. Você estava enviando mensagens de texto enquanto dirigia naquele dia?

Você estava enviando mensagens de texto enquanto dirigia naquele dia? Não, eu nunca mando mensagens de texto. Nunca envio mensagens de texto enquanto dirijo. Repare que eu usei uma palavra difícil. Eu disse nunca. Nunca é um extremo.

Os extremos são uma prova incontestável de que geralmente não estão dizendo a verdade. Todo mundo manda mensagens de texto enquanto dirige em algum momento, até mesmo no seu carro. Nunca. Ou sempre, ou nunca. É sempre verdade ou nunca é verdade. Então, essa é uma questão importante. Em segundo lugar

, respondi muito rapidamente. Eu prendi a respiração, pensei bastante sobre isso e tentei mostrar a vocês que estava tentando me lembrar a tempo. Respondi imediatamente. Então, hum, o que você vai fazer é que vamos reproduzir o vídeo novamente. Vou dizer exatamente a mesma coisa e vou pedir que você me dê cerca de 5 segundos, e então quero que você repita o que eu disse mais devagar. Legal. Então, me pergunte se eu estava...

se eu estava... enviando mensagens de texto enquanto dirigia naquele dia. Você estava enviando mensagens de texto enquanto dirigia naquele dia?

Não. Não, nunca. Eu nunca envio mensagens de texto enquanto dirijo . Você nunca deve enviar mensagens de texto enquanto dirige. Então, mesmo assim, eu não gostei disso. Então, o que eles fazem com mais frequência é até mesmo dizer "

bem, quero dizer, às vezes eu digo isso porque agora eles se baseiam nessa palavra: nunca". Então agora eles sabem que essa é uma palavra arriscada e meio que vão se recuperar e dizer: "Quer dizer, às vezes eu também faço isso." Quer dizer, talvez, mas, mas, mas, quase nunca. Quase nunca. Quando isso acontece, o que você normalmente quer fazer é dar a eles uma saída. Agora eles se colocaram numa

situação sem saída e estão procurando uma maneira de sair dela. E uma maneira de fazer isso é: se você estava enviando mensagens de texto, está tudo bem. Quando alguém está, entre aspas, me atacando ou dizendo coisas desagradáveis ​​sobre mim que eu não acredito serem verdadeiras, ou talvez eu simplesmente não goste da maneira como dizem, não quero que isso penetre meu coração e minha alma. Sim . E ficar reativo, defensivo, rígido, frustrado e todas essas coisas quando a testa se levanta como um "É" . Exatamente. Uma das estratégias psicológicas

ou terapêuticas que aprendi é imaginar um campo, um campo energético ao meu redor que eu consigo ver, mas que depois se reflete em mim . OK. As palavras, a intenção, a energia, tudo isso vem e depois simplesmente me envolve, como água, e desaparece. Tenho a impressão de que há uma referência a Star Wars , mas sim. Exatamente. Sim.

Ou o que farei é separar o ego do eu e terei o ego aqui ao meu lado, psicologicamente, e uma imagem dele. Meu ego pensa: "Ah, eles estão apenas falando para o ego." Sim . O anexo. Eles estão apenas conversando aqui. Na

verdade, não estou falando comigo mesmo. Eles podem estar olhando para mim, mas estão redirecionando a atenção para cá. Certo. E, ah, isso não me afeta em nada. Sim . Eles estão conversando com aquele cara. Sim

. E eu vi, acho que vi, acho que foi a Salma Hayek falando sobre isso uma vez, ela estava dando exemplos em algum lugar online sobre como você sabe se alguém falou com você muito mal em espanhol e você não fala espanhol, você não vai ficar na defensiva, certo? Você só vai pensar: "Ok, eu não tenho a menor ideia do que essa pessoa maluca está me dizendo, ok, então é só agir como se fosse um idioma diferente, existem maneiras diferentes de se distanciar para evitar a possível dor." Sim. O que você aprendeu para se apoiar psicologicamente, emocionalmente e espiritualmente? Sim

. Quando essa sensação de pânico e estresse surge, ou quando você se depara com possíveis ataques emocionais. Então, muito parecido com o seu. Na minha mente, visualizo uma lata de lixo ao lado de " Ah, ok". Tudo bem. E eu consigo ver isso. É um daqueles enormes, de um

galão. É o preto. Claro. Brilhante. É isso aí. Sim.

E eu vejo que o que eles estão dizendo é apenas uma filmagem. Então eu consigo ver as palavras chegando e dou um gole. Porque o problema que eles me apontam não é o problema real. Então, se eu ouvir algo que seja ofensivo, isso não é legal. Eu só...

Ok, isso é lixo. Deixa eu só... eu só estou pensando... Eu a agarro com a

mão direita, levanto e a arremesso. Uau. É isso que farei com meus pensamentos. E estou tentando descobrir se eles começaram com algo sarcástico, pois nossa inclinação é agarrar isso e devolver para eles. Sim.

Devolva e... Ah, eu só preciso de uma melhor . Sim, você entendeu. Em vez disso, se eu

jogar tudo fora, se eu simplesmente descartar, e então eu encontro a única palavra que eles disseram bem no final, essa era a palavra, e se eu me concentrar nessa palavra, tudo começa a desmoronar, mas eu só imagino uma lata de lixo. Por que alguém escreveria um livro sobre comunicação, argumentando menos e conversando mais, se na verdade a primeira regra é não vencer? Isso é mais uma questão de mentalidade? É isso que você quer dizer quando eu abordo uma conversa com alguém, ou você está literalmente querendo dizer para não tentar vencer uma discussão? O que eu quero dizer é que, se você entrar nessa discussão sempre querendo apenas vencer, vai perder algo muito mais valioso todas as vezes. Quando estou

argumentando perante um juiz e a outra parte também está argumentando, novamente, há jurisprudência, há um estatuto, há uma lei que se aplica a isso, e eles podem ter mais precedentes do que a outra pessoa, e eles não podem contestar isso. Isso não significa que o argumento deles não fosse melhor, mas você acaba entrando, especialmente no tribunal, nessa sensação de que precisa ganhar muitos julgamentos. Escute, se você não perdeu nenhuma tentativa, é porque não tentou o suficiente. É assim que as coisas são . Se você quer identificar alguém inexperiente, basta perceber que essa pessoa não perdeu o suficiente. Hum, mas a

mentalidade por trás disso tem um impacto muito maior no mundo de cada ouvinte neste momento. Se você perceber que todos os livros que lê, todos os blogs que vê, ensinam como vencer qualquer discussão, isso é mentira para você. Porque, se você tiver essa mentalidade, vai acabar perdendo o relacionamento. Você vai perder o respeito deles. Eles vão se isolar de você. Você vai se tornar

menos acessível. Você vai prejudicar a qualidade da sua reputação se tudo o que você buscar for vencer todas as discussões. E se você estiver com alguém que tenta fazer isso? Então, vamos começar falando sobre o conteúdo dele, pessoal, é que ele é muito específico, e é isso que eu gosto nele. Não se trata apenas de princípios gerais. Existe, de fato, uma

fraseologia real, palavras reais onde, talvez, você seja a pessoa secundária, como eu diria. Então, vocês podem ser marido e mulher, namorado(a), amigo(a), chefe e pessoa que eles supervisionam, mas um deles meio que assumiu uma posição superior na conversa, se é que isso faz sentido. É quase como se eles estivessem sempre te ensinando uma lição ou estivessem no controle da situação. Existe alguma maneira de, digamos, "lutar" não é a palavra certa, mas restabelecer a hierarquia ou pelo menos a igualdade em uma conversa? Você entende o que quero dizer quando falo sobre aquelas pessoas na sua vida que falam com você como se fossem especialistas em tudo, mas você não é? Eles estão no

comando. Você não está. Eles estão escolhendo o restaurante. Você não está. Existe alguma maneira de mudar essa dinâmica quando alguém está com você dessa forma?

Comecei com uma das perguntas difíceis porque acho que mais pessoas se veem envolvidas em conversas invisíveis sobre hierarquia do que imaginam. Vamos dividir a dinâmica também. Digamos que, se for um encontro individual, será muito mais difícil, porque essa pessoa provavelmente construiu toda a sua identidade em torno dessa fachada. Se for esse o caso , digamos que você esteja em uma reunião e essa pessoa esteja tentando estabelecer a hierarquia, as outras pessoas mudarão a dinâmica a seu favor. Você não precisa resistir. Você simplesmente não pode ser

subjugado. Vamos imaginar uma conversa individual com alguém que se considera mais dominante. A coisa mais importante que você precisa fazer é simplesmente não se deixar abater. Ou seja, você não vai continuar seguindo tudo o que eles dizem. Você não vai reagir porque eles estão procurando por essa ameaça. Dizemos que é como água que escorre das

costas de um pato, quando você simplesmente responde: "Ok, anotado. Entendi. Se tiver alguma dúvida, eu pergunto." Essa capacidade de estar, de certa forma, no ponto certo da comunicação. A tentação é querer competir com eles. Ah, você acabou de saltar de paraquedas. Ah,

que ótimo! Eu fui duas vezes. Ah, você sabe, o Ed é ótimo. Sim, você precisa . E começam a competir entre si para ver quem consegue mencionar mais nomes.

Hum, quantas experiências eles podem compartilhar. Mas tudo isso apenas revela e demonstra mais sobre a insegurança deles do que sobre qualquer conteúdo realmente substancial. Digamos, por exemplo, que usemos apenas a palavra " alfa", ou seja, pessoas que são muito confiantes na comunicação; a conversa normalmente diz muito menos. Você já esteve naquelas reuniões em que a pessoa que sempre tem um palpite, que sempre tem algo a dizer, é provavelmente a pessoa menos distante da verdadeira discussão sobre o que está acontecendo? Eles precisam te contar tanta coisa para que você perceba o quão inteligentes eles são. O verdadeiro líder

é a pessoa mais discreta. E quando essa pessoa fala, todos ficam em silêncio e todos escutam. Portanto, as inseguranças são muito barulhentas. A confiança é muito silenciosa. Você diz isso também sobre os líderes. Me chamou a atenção o que você disse sobre

grandes líderes aprenderem a dizer mais com literalmente menos palavras do que alguém que não demonstra malícia. Você acredita que essa é uma das características de um grande líder comunicador. Correto. Correto. Bons líderes respondem em forma de conversa. Grandes líderes deixam espaço

para a conversa. Então, quando existe essa mentalidade de que o líder precisa dizer: " Eu sou o capitão deste navio e todos devem saber disso". Ah, quem você pensa que é para falar assim? E eles precisam corrigir isso, direcionar o tráfego e ir em frente. Os melhores líderes são aqueles que não precisam provar tudo.

Pessoas inseguras sentem que precisam provar algo. Eles precisam dizer muita coisa só para que você acredite que são inteligentes. Pessoas confiantes sabem disso. Os grandes líderes já sabem disso. São eles que possuem essa energia tranquila. Na minha opinião, os

melhores líderes transmitem uma energia calma quando estão no meio de qualquer situação, em vez de demonstrarem uma postura errática, como se perguntassem "o que está acontecendo?". Ok, precisamos fazer isso, e eles começam a gritar, a ficar bravos e a berrar com as pessoas, enquanto a pessoa que vem até o salão pergunta: "Ok, o que precisamos fazer agora?" O que acontecerá a seguir? Em vez de apontar culpados, a questão é: para onde estamos caminhando? Portanto, conduza a

conversa de uma forma que estabeleça autoridade. As pessoas procuram pontos de referência na conversa. O mesmo acontece no dia a dia dos negócios, com funcionários, supervisores, enfim, com quem quer que seja: todos buscam pontos de referência dentro da organização, e o mesmo se aplica às conversas cotidianas. Portanto, você precisa encontrar uma maneira de ter confiança suficiente para ser o ponto de apoio. Você tem essas lições de vida poderosas , ok, no livro, para a nossa comunicação. Quero analisar alguns

deles. Algumas delas você já mencionou , mas eu gostaria de analisá-las em detalhes para realmente oferecer dicas práticas para as pessoas. OK. Uma das lições é que o silêncio é poder, certo? Por que?

É a única coisa que alguém não pode jogar na sua cara. Seu silêncio jamais poderá ser mal interpretado. O silêncio não é algo a partir do qual se possa criar qualquer coisa, por assim dizer. O silêncio te dá o poder de escolher, te dá opções. Será que é alguém com quem eu gostaria de conversar?

Devo responder a isto? Vale a pena investir meu tempo nisso? Vale a pena investir meu tempo nessa pessoa? A primeira coisa a saber sobre defender a si mesmo é: vale a pena levantar da cadeira por essa pessoa? É o silêncio que coloca as coisas em pausa, porque você não pode me obrigar a dizer nada que eu não queira dizer. Posso te agarrar fisicamente e

te manipular fisicamente, mas não posso fazer isso com suas palavras. Não posso obrigá- lo(a) a dizer algo sem obrigá-lo(a) fisicamente. O silêncio é uma ferramenta que você pode usar e é maravilhoso nesse sentido, pois permite conduzir conversas difíceis. Você o utiliza para conversas significativas. Digamos que você esteja compartilhando comigo algo muito profundo e que tenha tido um dia muito difícil. Não preciso

consertar isso. Eu só preciso sentar com você. Sim . E nesse silêncio, acolhendo aquilo que o mundo da terapia diria, acolhendo esse espaço para você, simplesmente sentando aqui com você. Não preciso dizer nada, mas ao mesmo tempo, estou dizendo tudo. Sim

. Agora, digamos que você esteja me dizendo algo maldoso, algo que realmente me magoa, e em vez de responder... Eu simplesmente não digo nada. Isso transmite

outra mensagem. Essa é mais uma opção que eu tenho. E agora você tem que ouvir o eco dessas palavras e fazer algo a respeito. É por isso que o silêncio é uma ferramenta tão poderosa. Será que usar o silêncio pode ser considerado agressivo?

Você pode usá-lo como arma. Sim. Então, isso pode se transformar em obstrução. Isso acaba resultando em pessoas que desaparecem sem motivo aparente. Sim. Na minha

opinião, obstruir o processo é usar o silêncio como arma. Você está fazendo isso como uma forma de punição. É punitivo. É uma sensação de controle. Se você tentar, não estou falando daquele tipo de rocha cinzenta onde você precisa se proteger. Estou falando

de alguém que tem uma personalidade tóxica e simplesmente fica em silêncio como forma de punição. Eles querem que você volte a trabalhar com cascalho. Só depois de você dizer: "Oh, me desculpe. Você pode voltar a falar comigo, por favor ?", é que eles, sabe, graciosamente, em sua misericórdia, dirão: "Sim, acho que você pode falar comigo de novo". Então,

definitivamente existe uma maneira de ir longe demais. Como tudo na vida, sim, isso se relaciona com algumas coisas que já mencionamos. Uma delas foi quando você falou sobre, talvez, estar em uma conversa difícil e começar a reagir e simplesmente soltar palavras sem pensar, certo? Você disse que a primeira coisa que você faz é respirar. Certo. Então, o que é isso? Uma

inspiração. Sim. É... você conhece isso como

um suspiro fisiológico. É uma inspiração dupla, com cerca de 3 segundos entrando pelo nariz, 2 segundos inspirando novamente e depois expirando completamente pelo nariz. Agora, podemos fazer isso de forma bem exagerada. Não estou falando do suspiro que meu filho de 5 anos daria, tipo... não,

não é isso. Não é bem esse tipo de respiração, mas você precisa ser capaz de usá-la e pode fazer isso silenciosamente a qualquer momento, pouco antes de dizer algo, quando precisa respirar fundo ou quando alguém diz algo que você não gosta e começa a se irritar. Já ouviu alguém dar uma opinião ou dizer algo que você não gosta? O que acontece? Seu corpo reage como se nada tivesse acontecido, você começa a se contrair, respira fundo e pensa: "Ok, não... preciso me

preparar, porque estamos prestes a soltar todas as nossas palavras". Então, quando você prende a respiração, ela não tem para onde ir, a não ser gritar. Muitas vezes, isso diminui a comunicação, da mesma forma que, por exemplo, quando você está procurando informações, tentando encontrar uma casa com a música alta, você precisa abaixar o volume para poder...

você pensa: "Deixa eu abaixar isso". " Música para que eu possa ver." É mais ou menos a mesma mentalidade de quando alguém está gritando, você não consegue realmente ouvir. Sim. É toda essa ideia de que vemos o mundo através do estado do nosso sistema nervoso, certo? Aquela pessoa disse

algo que você não gostou e, se você começar a reagir e prender a respiração, o que pode ser compreensível, certo? Você está mudando o estado do seu sistema nervoso. Então tudo se volta para dentro. Seu foco se volta para dentro. Quem está se preparando para lutar. Então, é

claro que as próximas palavras que você disser sairão com uma certa energia. Então eu adoro esse tipo de ideia que você apresenta e sabe, toda aquela seção naquele capítulo em que você meio que guia as pessoas sobre como praticar essa respiração e chegar ao ponto em que você a faz naturalmente em uma conversa, onde a pessoa nem percebe que você está fazendo isso. Sim. Abs. E eu ficaria feliz em fazer isso agora, se você quiser.

Certo. Então, se você está ouvindo agora, vamos, vamos, vamos praticar isso. Eu Vamos chamar isso de respiração conversacional. É uma respiração que você pode usar sem que ninguém perceba . Não tem nada de especial. É simplesmente a escolha

de respirar intencionalmente, e vamos fazer isso juntos. Então, vamos inspirar pelo nariz duas vezes. Preparado? Se você está prestando atenção, vamos inspirar por 3 segundos pelo nariz, respirar por mais 2 segundos no topo do arco e expirar completamente pelo nariz. Agora, só de ouvir, seus ombros devem ter relaxado um pouco. Você vai se sentir um pouco mais

calmo. Essa é a sua técnica para quando alguém disser algo que você não gosta ou quando você estiver prestes a responder. Então, agora, quero que você, Ranga, continue com a respiração conversacional enquanto eu continuo falando com você. Sim, eu sei que você tem um podcast e... É um podcast sobre saúde.

Aliás, é o podcast de saúde número um do mundo, mas sabe de uma coisa? Não sei se você está se saindo tão bem quanto deveria . Quer dizer, você poderia ser essas luzes. Já viu essas câmeras? Nem sei se gosto mesmo desses microfones. Agora, veja, enquanto você fala

comigo, percebo que nem tinha notado que você respira de forma diferente de todo mundo. E, sempre que alguém diz algo que te incomoda nesse sentido, isso te permite enxergar a profundidade, certo? Permite que você veja a causa em vez de ficar irritado e prender a respiração para combater os sintomas. É incrível porque você desacelera tudo, certo? Então, usando aquela analogia de estar no carro de novo. É.

Se o seu carro está em alta velocidade, você não vai conseguir absorver tudo, certo? Porque tudo passa muito rápido. Se você diminui a velocidade do carro e desce a rua, você De repente, consigo ver tudo com clareza. Eu vi aquele número. Eu vi aquele número.

Sabe, é isso que acontece quando você pensa: "Tem um gato vindo". Seja lá o que for, né? Então, quando desaceleramos tudo, nossa perspectiva muda. Enxergamos com mais clareza. Então, com clareza em uma conversa, sim. Especialmente em uma conversa que

talvez não esteja indo do jeito que você quer, certo? Se você conseguir desacelerar as coisas, sim, você estará mais presente. Você vai, sabe, vai ter essa separação entre o estímulo, as palavras que você não gosta e a resposta que você está prestes a dar. Exatamente. O tempo tem um jeito de separar as prioridades.

Todos nós já tivemos aqueles momentos e conversas que pareceram muito intensos com aquele amigo no café. No dia seguinte, sabe de uma coisa? Aquela conversa não importou tanto assim . Ou passa uma semana e você pensa: "Por que eu reagi daquele jeito?".

Mas naquele momento, você sentiu que importava. Naquele momento, era tudo. E aí você recebe aquele e-mail, você Você lê aquele e-mail no trabalho e fica irritado, pronto para mandar aquela resposta desagradável, mas algo acontece e você pensa: "Quer saber? Vou deixar isso para lá". Você lê de novo no dia seguinte. E pensa: "

Isso nem merece minha resposta". Exatamente. Esse é o poder do silêncio e da pausa, não é? É interessante, você ensina as pessoas a terem conversas melhores, mas ao mesmo tempo, imagino, e acho que você já deu a entender isso, que você sempre foi muito bom em se comunicar. Sim. É

. Certo. Eu provavelmente diria algo parecido sobre mim. Acho que, como médico, uma das minhas maiores qualidades com meus pacientes sempre foi a capacidade de realmente ouvir, prestar atenção e me comunicar de forma eficaz com eles. Não acho que me ensinaram a fazer isso.

Talvez eu tenha aprendido com as pessoas ao meu redor. Mas, embora eu sinta que intuitivamente sempre fui um bom comunicador, sinto que melhorei com o tempo. anos. Certo? Então, eu sinto que é uma habilidade que, embora eu já fosse muito boa , acho que aprimorei. Agora,

o que me ajudou a melhorar? Acho que se eu pensar no meu casamento, sabe, enquanto estamos tendo esta conversa, já faz quase 18 anos que me casei . Certo. Desde que me casei. Sim. E sabe, nosso casamento é

fantástico. E acho que uma das coisas que o tornou ainda mais fantástico agora do que talvez no início é que nossa capacidade coletiva de nos comunicarmos como casal melhorou. E certamente, em um nível pessoal, sinto que realmente aprendi algumas novas habilidades sobre como me comunicar melhor dentro do meu relacionamento. Mas também acredito que este podcast me ajudou a me tornar uma comunicadora melhor. Certo. Então, como você sabe, este é um

podcast de formato longo, certo? É longo intencionalmente. Não estou interessada em frases de efeito rápidas e superficiais. Quero conversas profundas e significativas com pessoas pelas quais tenho curiosidade. Sim, esse sempre foi o nome do podcast. O jogo continua

neste programa, e continua até hoje. E todo verão, eu paro o podcast por seis semanas. Ok. É porque as crianças estão de férias de verão. Minha esposa é a produtora do podcast. Então, para nós,

é muito importante ter um tempo longe do programa. Mesmo que o mundo inteiro diga que você não pode parar, que precisa continuar. Isso é outra história, certo? Mas nós fazemos uma pausa todo verão. E todo verão, enquanto estou de férias, reflito sobre o que posso melhorar? O que posso

fazer de diferente? Como posso tornar o programa ainda melhor? Sabe, como posso me tornar um comunicador melhor? E alguns anos atrás, a percepção que tive durante as férias de verão foi a de abraçar mais o silêncio. Certo. Então, você

fala no seu livro sobre como o silêncio pode ser um superpoder. E eu diria que talvez três ou quatro verões atrás, voltei e comecei a utilizar o silêncio muito mais intencionalmente. E acho que isso melhorou a qualidade das conversas. Então, meu pensamento estava muito errado. Você não precisa ter pressa, certo? Há

Aqui não há pressão de tempo. Você tem todo o tempo do mundo em uma conversa natural, porque eu nunca encarei isso como uma entrevista, certo? Sim. Se as pessoas querem entrevistar, este não é o podcast certo, certo? Aqui, o foco é a conversa.

E eu percebi que, bem, em uma conversa da vida real , às vezes há pausas. Às vezes, a próxima coisa a dizer não está na ponta da língua. Às vezes, você precisa pausar, refletir e deixar o que acabou de ser dito se consolidar. Você também precisa confiar em si mesmo, certo? Ok, eu não preciso pensar na próxima coisa que vou dizer. Posso simplesmente

prestar atenção no que Jefferson está dizendo e, quando ele terminar, preciso confiar que a coisa certa virá da minha boca. Certo. Então, essa minha explicação um tanto longa, tentando dizer que quando li você escrever sobre a ciência como uma superpotência, achei isso ótimo, porque sinto que é uma das coisas que realmente abracei neste programa e acho que é uma das coisas que realmente melhorou a qualidade do... conversas

neste programa. Acho que é exatamente isso. Para os seus ouvintes, eu faria duas perguntas. Número um: você já parou para pensar em como se comunica? Como a sua voz representa você? Não apenas o

seu tom de voz, que é pessoal, mas as palavras que você escolhe. Muito provavelmente, você já gastou algum dinheiro para melhorar sua saúde. Talvez tenha mudado sua dieta. Talvez tenha lido alguns livros. Talvez tenha participado de alguma conferência. Enfim. Investimos muito

[bufa] em muitas coisas. Mas você já investiu naquilo que faz todos os dias, que é se disciplinar em relação à sua comunicação? Já se perguntou como você se comunica? Essa é a primeira pergunta. A segunda pergunta é: por que você está com tanta pressa?

Por que você está com tanta pressa? Eu sinto que estamos sempre com pressa . Quer dizer, eu sei que às vezes apresso meu filho. Eu penso: "Tudo bem, vamos lá." Calce seus sapatos. Vamos. Calce

seus sapatos. Para onde vamos? Uma festa de aniversário infantil para a qual você não precisa chegar na hora. Quer dizer, não é o fim do mundo. Por que sempre sentimos que precisamos correr, correr, correr? Existe

algo de muito bonito em ter uma conversa com seu melhor amigo sem restrições de tempo. Sim . Não há pressa, você pode dizer algo e, como você disse, simplesmente refletir sobre isso. Aterre, deixe as palavras deles se assentarem e simplesmente aprecie o momento em que você consegue se conectar com alguém. E coisas lindas e maravilhosas acontecem quando você simplesmente diminui o ritmo da conversa. E é exatamente isso que acontece se

você quiser ter uma conversa melhor: você precisa falar mais devagar. Se você quer lidar com uma conversa difícil, se está realmente preocupado com uma conversa que está prestes a ter, fale mais devagar. Eu prometo que você vai acabar tendo um resultado melhor. Sim . Se você gostou desse trecho e quer ver o resto da conversa, clique aqui. Ou, se você quiser

ouvir o episódio mais recente do podcast do Jefferson Fisher, clique aqui e nos encontramos.