---
video_title: "Stop Protecting Their Feelings"
video_id: Q7Y7iYmo0mU
channel_name: "Jefferson Fisher"
channel_id: UCXjnpu6lK0HoUyOMh2ZBwhQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q7Y7iYmo0mU
video_date: 2026-04-07T14:00:43+00:00
video_description: |
  Join me on Supercast for ad-free episodes, bonus content, and monthly AMAs: https://jefferson.supercast.com/
  
  There’s a conversation you’ve been avoiding—and it’s already costing you more than you think. In this episode, I’m breaking down why not saying the hard thing is shaping your relationships in ways you don’t even realize. When you avoid the truth, you keep everyone stuck in a version of reality that isn’t real. I’ll walk you through a simple, practical way to have difficult conversations with clarity, confidence, and respect—without overexplaining or softening the message.
  
  Order The Next Conversation Workbook: https://www.jeffersonfisher.com/workbook
  
  Want a FREE communication tip each week? Click here to join my newsletter. 
  https://www.jeffersonfisher.com/newsletter
  
  Thank you to our Sponsors:
  Cozy Earth. Upgrade Your Every Day. Get 20% off at cozyearth.com/jefferson or use code JEFFERSON at check out.
  https://cozyearth.com/pages/jefferson
  
  Monarch Money. 50% off your first year at https://monarchmoney.com/jefferson
  
  Notion. Try Custom Agents now at https://notion.com/jefferson 
  
  BetterHelp. Click https://betterhelp.com/jeffersonfisher for a discount on your first month of therapy.
  
  Like what you hear? Don’t forget to subscribe and leave a 5-star review!
  
  Order my new book, The Next Conversation, today! 
  https://www.jeffersonfisher.com/book
  
  Suggest a topic or ask a question for me to answer on the show! 
  https://www.jeffersonfisher.com/topic
  
  Join my School of Communication.
  https://www.jeffersonfisher.com/membership
  
  Follow me on Instagram https://www.instagram.com/jefferson_fisher
  Follow me on TikTok https://www.tiktok.com/@justaskjefferson?lang=en
  Follow me on LinkedIn https://www.linkedin.com/in/jeffersonfisher/
---
Tem alguém ouvindo isso agora que precisa ter uma conversa que vem evitando. E vou lhes dizer, e o objetivo deste episódio é mostrar, que se você optar por não ter essa conversa, estará escolhendo o resultado que terá. Não vai haver nenhum momento "eureka!" neste episódio. Este episódio vai te proporcionar uma nova perspectiva e a coragem de dizer aquilo que você tem evitado. Aquela angústia, aquele pensamento de

querer dizer algo e, de repente, isso simplesmente revira seu estômago. Já tive conversas difíceis como a sua muitas vezes na minha vida. E a perspectiva que vou compartilhar com vocês é a mesma que uso todos os dias quando preciso dar conselhos difíceis. Preciso dizer uma verdade dura aos meus clientes, ou preciso dizer algo a um juiz ou a um júri. E existe um processo mental pelo qual passo e que gostaria de compartilhar com vocês. Então, ouvir este episódio

vai te dar aquela... quero encher um pouco o seu balão. Quero colocar um pouco de ar nos seus pulmões que lhe dê ânimo hoje. Tudo isso e muito mais por vir.

Bem-vindo ao podcast de Jefferson Fisher, pois minha missão é fazer com que sua próxima conversa seja aquela que mudará tudo. Onde quer que você esteja ouvindo, significaria muito para mim se você clicasse no botão " Inscrever-se". Pressione o botão que diz "inscrever-se", "curtir" ou "comentar". O que isso faz é indicar, onde quer que você esteja ouvindo, que se trata de conteúdo de alta qualidade . E essa é a minha promessa: onde quer que você esteja ouvindo, se você ouvir esses episódios e se inscrever, eu vou te ajudar a se tornar um comunicador melhor. Muito obrigado.

Antes de prosseguirmos, gostaria de dedicar um momento para falar sobre a Cozy Earth. A Cozy Earth não é apenas uma das minhas patrocinadoras favoritas deste podcast, como também estou usando os sapatos deles, mais especificamente os chinelos de casa, neste exato momento. É assim que eu gosto da Cozy Earth. Eu não só gosto dos chinelos deles, como a Ciara, assim como minha esposa, diz: "Ei, você sabe que tem outros sapatos que pode usar." Eu penso: "Aposto que são super aconchegantes." São

as toalhas, certo? Eles vêm em lençóis do tamanho de um cobertor. Não estou falando de um tamanho normal de quarto de hotel, estou falando de um tamanho que realmente resseca meu corpo. Estou falando de uma toalha maior do que eu, com mais de 1,80 m, que você simplesmente enrola no corpo e, se quiser um toque especial, coloque-a na secadora para ficar bem quentinha ou, se tiver um aquecedor de toalhas, para ser ainda mais chique, prepare-se para se envolver em uma sensação aconchegante e quentinha. Aqui em casa, eu adoro os produtos da Cozy Earth . Nós adoramos recebê-los como presente. Nós

adoramos para a nossa casa e sei que você vai aproveitar por muitos anos. Eles oferecem um período de teste de 100 noites, além de uma garantia de 7 anos, o que é simplesmente incrível. Então, como é possível que algo dê errado? Acesse cozyearth.com/jefferson e use o código Jefferson para obter até 20% de desconto. Acesse cozyearth.com/jefferson

e use o código Jefferson para obter 20% de desconto. E agora, vamos continuar. É difícil saber que você quer dizer algo e, de repente, sente isso no seu corpo. É como se algo estivesse te pressionando, dizendo: "Eu não quero dizer isso. Eu... eu preciso dizer alguma coisa,

mas não consigo." Quais são algumas categorias de coisas que costumamos evitar? E talvez seja você quem esteja ouvindo neste momento. Uma delas são os limites. Diga: "Ei, não estou bem com a situação atual e preciso impor limites, criar uma barreira. Preciso

traçar um caminho para fazer algo diferente." Talvez seja algo delicado e difícil, como uma notícia ruim, algo que seja sensível de se falar porque há muitas situações em que você pode se machucar se as coisas não saírem como planejado. A outra opção é a verdade. Essa, para mim, é provavelmente uma das mais difíceis. A verdade. É

absolutamente verdade que a verdade liberta. E muitas vezes há coisas que, mesmo ouvindo, você pensa: " Nossa, se eu compartilhar isso com alguém, essa pessoa não vai entender, isso mudaria tudo. Mudaria tudo se eu realmente contasse a verdade para alguém." Deixe-me compartilhar o que aprendi na minha própria vida. Ao evitar a conversa, você está mudando o relacionamento. Deixe-me explicar de

outra forma. As pessoas pensam que o instinto natural é: "Bem, se eu contar isso para a pessoa, se eu tiver essa conversa, o relacionamento vai mudar." É o contrário do que eu sei. Evitar a conversa é que está mudando o relacionamento, porque agora...

Você não está permitindo que eles vivam a realidade do relacionamento. Em vez disso, você está permitindo que eles continuem a existir nesta realidade alternativa, onde você agora tem uma verdade, uma realidade do que realmente está acontecendo na sua vida, que você escolhe não compartilhar, e aqui estão eles, vivendo no multiverso alternativo porque você não consegue se libertar disso. Você não conseguiu se libertar. E eu sei, acredite em mim, eu sei que é muito mais fácil falar do que fazer. Então, se você está com dificuldades para impor limites, lidar com coisas difíceis, mudanças ou algo do tipo, só de me ouvir você já está sentindo um nó no estômago porque existe uma verdade que você precisa expressar, ao evitar a conversa, você está escolhendo aceitar o resultado dela. E

talvez você pense: "É, Jefferson, isso parece ótimo. Vou continuar vivendo assim. Estou bem em viver com esse resultado." Se esse é o seu caso, vou te pressionar um pouco. Certo, vou te pressionar um pouco, da mesma forma que eu não gostaria de ser pressionado. E isso Você tem um tempo finito nesta

Terra, como todo mundo, e eu prefiro que você viva na verdade, na realidade do que é, em vez de viver pensando "ah, teria sido bom se...". Então, como podemos começar a dividir isso em partes que funcionem para você? Quero

compartilhar minha mentalidade quando entro em uma conversa difícil. Quando estou prestes a dar uma notícia difícil a alguém ou dizer a verdade, geralmente penso que eles querem que eu diga isso, mesmo que seja difícil. Eles vão querer que eu diga isso. Mas se eu me colocar na posição oposta, sabendo que essa notícia difícil está prestes a chegar, eu quero saber. Eu quero saber. Como quando alguém

pergunta: "Você quer a boa notícia ou a má notícia?", o que quase sempre dizemos ? "Me dê a má notícia primeiro. Preciso me livrar dessa ansiedade ." O que eu não sei? A

ignorância é uma bênção. Toda essa mentalidade se resume a: preciso saber as informações que vão afetar minha vida. Então, se eu penso que vou ter uma conversa difícil com o cliente, talvez ele não tenha um caso. Talvez a jurisprudência, agora que fizemos algumas pesquisas jurídicas, não esteja a seu favor. Ele provavelmente vai perder o caso, ou preciso dar uma porcentagem de chance de sucesso se ele quiser prosseguir. Ele tem cerca de 69% de chance de ganhar

no tribunal, e talvez se recorrermos a um tribunal de apelação e apresentarmos nossos argumentos, então talvez sim. Mas preciso apresentar a você toda a verdade, porque seria muito errado se eu simplesmente dissesse: "Não, este é um ótimo caso." Você é bom. "Está tudo às mil maravilhas." E eles chegam até o final do julgamento, já fizemos tudo e eles perderam, e dizem: "Por que você não me contou?" É,

sabe de uma coisa? Eu ia te contar, mas sabe, eu não achei que você conseguiria lidar com isso. Exatamente. É que eu não achei que você conseguiria lidar com isso. Na realidade, se eu refletir um pouco, percebo que eu não consegui lidar com isso.

Eu não consegui. Eu não consegui dar a eles a informação que precisavam saber. Então, eu assumo a responsabilidade de sentir os sentimentos deles . Escute bem. Pare de sentir os sentimentos dos outros por eles.

Isso tem a ver com o medo de decepcioná-los. O medo de chateá-los. O medo de que eles não gostem tanto de mim . O medo de que eles tenham algum tipo de sentimento negativo em relação a mim. A resposta é sim, e sim, eles terão, e eles podem escolher o que fazer. Faça com isso.

Sim, eles vão se machucar e têm o direito de escolher o que fazer com essa informação. Deixe que eles decidam o que fazer com ela, em vez de você evitá-la na esperança de que eles continuem vivendo no multiverso. Certo, então, se eu vou dar uma informação difícil a alguém na minha prática jurídica, é porque vou dar a notícia difícil e então você decide se quer continuar com o caso, se não quer, se quer fazer isso ou aquilo. Você tem poder de decisão. Antes de continuarmos, quero uma breve palavra da Monarch. A época de declaração do imposto de renda

é uma das únicas épocas em que eu realmente paro e analiso tudo o que entrou e saiu, e então começo a me perguntar para onde foi todo o dinheiro. Eu não quero apenas olhar para trás. Eu também quero progredir. É por isso que eu uso a Monarch. Ela me mostra para onde meu dinheiro foi e onde algo como uma restituição de imposto de renda pode realmente fazer a diferença, pagar dívidas, construir reservas, o que realmente faz a diferença. Simplifique suas

finanças com a Monarch. Monarch é a ferramenta completa de finanças pessoais criada para facilitar sua vida. Ela reúne toda a sua vida financeira, orçamento, contas, investimentos, patrimônio líquido e planejamento futuro em um único painel no seu celular ou computador. Sinta-se no controle das suas finanças nesta temporada de impostos. Para obter 50% de desconto na sua assinatura do Monarch, use o código Jefferson. O que eu gosto é que

ele te ajuda a passar do monitoramento para o planejamento. Você pode ver suas metas, seu patrimônio líquido e seus próximos passos, tudo em um só lugar. E ele revela padrões que você normalmente não percebe. Então, você não está adivinhando, você está decidindo. Alcance seus objetivos financeiros de vez com o Monarch, a ferramenta completa que simplifica a gestão financeira. Use o código

Jefferson em monarch.com para obter 50 % de desconto no primeiro ano. Isso mesmo, 50% de desconto em monarch.com, código Jefferson. E agora, vamos continuar.

Quando você estiver tendo uma conversa difícil com alguém, confie e lembre-se de que essa pessoa tem o poder de escolha. Seja em um relacionamento ou não, ela tem a decisão. Ela quer continuar no relacionamento? Ou não? O relacionamento. Eles têm o direito de escolher isso.

Você prefere não contar a verdade só por medo de que eles vão embora? Ou então, você quer que algo aconteça no trabalho ou no emprego? E tenta controlar a narrativa de uma forma que proteja os sentimentos deles, por assim dizer. Raramente isso dá certo. E provavelmente não vai dar certo para você também. E eu falo sério

. Sempre que você tenta disfarçar as coisas pensando " não quero decepcioná-los", você está se colocando no lugar deles. E você não pode fazer isso. Não é algo que você possa fazer. Eles têm o direito de fazer isso. Então, seu papel é

dizer o que precisa ser dito. Qual é a verdade? Qual é o limite, a mudança, o assunto difícil? Você tem o direito de dizer isso. Essa é a sua parte nessa dança. A parte deles é

decidir o que fazer com essa informação. Em vez de você tentar controlar tudo, você não pode. Faça as duas coisas. Não dá para ter tudo . Então, qual é a minha mentalidade?

Primeiro, quando entro nessas conversas difíceis, sei que estou confiando que eles podem fazer com essa informação o que quiserem , mas vou dizer tudo. Porque se você continuar guardando conversas na sua cabeça, vai acumulando coisas em que sabe que poderia ser mais honesto e transparente, mas não é. É como se essas coisas vivessem na sua cabeça sem pagar aluguel, e esse aluguel vai chegar, não importa o que aconteça. Então, tenho essa mentalidade de que vou confiar que eles podem lidar com o que vou dizer, e a verdade é que podem. Podem sim.

Você não vai gostar, e vai se sentir desconfortável, mas a verdade é que eles certamente podem lidar com isso. E quando você escolhe não dizer nada, você está decidindo por eles que não podem lidar com isso, e isso não é da sua conta. trabalho. Você não pode fazer isso. Número dois, o que eu tento enfatizar é quanto mais rápido eu puder chegar ao fim da linha, ou seja, quanto mais rápido eu puder chegar à verdade, em vez de começar tudo pelo contexto. Você

sabe como é quando alguém está tentando te contar uma história sobre algo e diz: "Ok, lembra daquela hora naquele dia?" "Lembra quando eu te disse isso?" E eles começam a falar de trás para frente. E o que acontece quando você começa a falar de trás para frente é que isso injeta ansiedade na conversa. Já ouviu alguém começar a falar de trás para frente lentamente , e você imediatamente pensa: "Ok, onde você quer chegar com isso?"

O que está acontecendo aqui? O quê? Ok, o que eu estou... Nós estamos

terminando? Será que algo está errado? " Será que fiz algo errado?" E você fica olhando o tempo todo, pensando: "O que foi que eu fiz?" O que está acontecendo? O que

há de errado?", porque sempre recorremos ao negativo como resposta automática. Em vez de deixar essa ansiedade continuar a se instalar, criando pânico e aumentando a tensão e o estresse em uma conversa que já será estressante para você, comece pelo fim. Comece com algo que, por assim dizer, abra caminho. E as frases que eu gosto de usar, em vez de tentar amenizar a situação, são simples: "Preciso ter uma conversa difícil com você".

Veja como isso é muito mais claro e direto do que eu dizer: "Ok, você se lembra daquela vez, sabe, e isso é... Ok, deixe-me voltar um pouco." Você se lembra disso?" e ​​eu simplesmente os perco.

Mas se eu puder começar com: "Esta será uma conversa difícil." "Ei, vai ser difícil para nós conversarmos sobre isso." "Preciso te contar algo que você não vai gostar." "Preciso te contar algo porque é a verdade." Você percebe como, assim que eu deixo isso claro, é como um estalo. Eles estão envolvidos

. Eles estão engajados. Eles agora sabem que este é o rótulo que posso dar a esta conversa e este é o ambiente em que estou. Eles não precisam se preocupar com X, Y e Z e coisas que estão totalmente fora disso. Você já teve alguém que você conhece que te mandou uma mensagem dizendo que precisam conversar?

Sabe, e isso imediatamente te dá um aperto no coração. E então eles começam a falar mais tarde e mencionam algo e você pensa: "Ah, isso?" Ah, ah, ok." Tipo "Isso?" Nossa! Certo, por que você não

disse isso antes? Porque você ficou com aquele aperto no estômago o tempo todo. Então, se você conseguir ir direto ao ponto , tudo vai correr melhor. O que acha? Isso significa que eu vou dizer: "Preciso te contar algo que você não vai gostar."

"Não vou conseguir continuar com esse caso." Viu como eu vou direto ao ponto logo em seguida? Então, vou rotular a conversa: "Vai ser difícil para nós conversarmos sobre isso." Pausa. Dê um segundo para a pessoa respirar. Provavelmente, ela vai

assentir e olhar nos seus olhos. Diga o que precisa ser dito. Seja o que for: o limite, a mudança, o assunto delicado, a verdade. É isso que você faz. Depois, você pode explicar o contexto, mas não faça isso imediatamente.

Veja bem, em conversas difíceis, você precisa dar tempo para as coisas se desenvolverem . É como se eu pegasse uma garrafa de refrigerante e a chacoalhasse. Tente abrir a conversa, coisas terríveis acontecem. Mas se você abrir, deixe a conversa respirar, deixe as coisas se acalmarem, talvez seja um mau exemplo. Mas isso enfatiza o ponto de que existem certas fases na montanha-russa de uma conversa difícil, e você precisa dar tempo suficiente para que as coisas se acalmem. E isso não significa

que você precise falar o tempo todo. O silêncio é uma ótima maneira de deixar as coisas respirarem, especialmente em conversas difíceis. Então, se você disser: "Esta será uma conversa difícil, preciso te deixar ir", faça uma pausa. Você não diz: "Preciso te deixar ir porque, sabe, todas essas coisas que você fez e todas essas coisas... uh-uh".

É apenas uma pausa. A pessoa vai permitir que a conversa respire. Pode haver choque, pode haver raiva. Seja o que for, a decisão é dela. Você não tenta controlar isso para que se torne o que você quer. Isso é

retroceder. Então, tendo isso em mente, quero que você deixe a conversa respirar. Depois, dê contexto. Porque, muito provavelmente, eles vão perguntar por que, como, como isso começou, quais são as minhas opções, o que fazemos agora? Sempre haverá uma pergunta que surge disso. É aí que você

consegue fornecer um contexto claro e conciso, certo? Então, essa é a segunda dica. Colocar um rótulo nisso e ir direto ao ponto muito mais cedo. Antes de continuarmos, quero falar um pouco sobre o Notion. Sabe o que consome mais tempo do que o próprio trabalho? Todas as pequenas coisas

relacionadas ao trabalho. São as atualizações de status, a atribuição de tarefas, as perguntas rápidas que, de alguma forma, nunca permanecem rápidas. É por isso que tenho usado o Notion, especialmente o novo recurso chamado agentes personalizados. Posso dizer, por experiência própria, que uso o Notion tanto no meu escritório de advocacia quanto na minha empresa de mídia há vários anos e sinto que o uso desde antes de qualquer outra pessoa ter ouvido falar dele. O Notion é um espaço de trabalho conectado com inteligência artificial para equipes. O Notion reúne todas as

suas anotações, documentos e projetos em um único espaço que simplesmente funciona. É Perfeito, flexível e realmente divertido de usar, algo que posso garantir. Com IA integrada, você gasta menos tempo alternando entre ferramentas e aplicativos e mais tempo criando trabalhos incríveis. E agora, com os novos agentes personalizados do Notion, o trabalho repetitivo que parecia levar horas ou que, sejamos honestos, nunca acontecia, se faz sozinho . Um dos meus favoritos é o agente de atualização de status. Toda semana, ele analisa o que

eu tenho feito, extrai todas as atualizações importantes e as transforma automaticamente em um relatório claro. Sem precisar procurar anotações, reescrever a mesma coisa toda semana e tentar memorizar. Está tudo ali, pronto. Os agentes personalizados automatizam fluxos de trabalho repetitivos diretamente no Notion. E, ao contrário da maioria das IAs, eles não esperam que você os acione de alguma forma.

Em vez disso, eles funcionam com base em agendamentos e gatilhos, como verdadeiros colegas de equipe com tarefas específicas. Então, experimente os agentes personalizados agora mesmo em notion.com/jefferson. Isso mesmo, tudo em minúsculas: notion.com/jefferson . E ao

usar nosso link, você estará apoiando nossa causa. show, que é bem legal. notion.com/jefferson. Certo, vamos continuar.

Três, este é o meu incentivo para você e é simplesmente este: aquilo que você está evitando é justamente o que vai revelar a verdadeira essência da conversa. Seja o que for que você esteja evitando, é isso que está impedindo a realidade da conversa, e eu quero que você esteja em um lugar onde, seja qual for a conversa, ela precisa ser algo que você saiba que vai continuar impulsionando sua vida para frente. Eu conheço muitas pessoas, e já conversei com muitas, que evitam conversas porque têm medo de como suas vidas serão depois. E eu digo a você: eu teria muito mais medo de como minha vida seria se eu não tivesse essa conversa. Então, onde quer que você esteja na vida, seja qual for o assunto, seja alguém com quem você é casado(a) ou em um relacionamento, ou seja, um filho, uma filha, um tio, uma mãe, um colega de trabalho, um chefe, um Supervisor, seja lá quem for, preocupe-se muito mais com a sua vida evitando essa conversa do que tendo-a, porque quando você a evita, é quando você está mudando tudo.

Não é o contrário. Então, o que podemos fazer? Se você ainda está ouvindo isso, provavelmente está evitando uma conversa agora. E se esse for o seu caso, preciso que você concorde com a cabeça, onde quer que esteja. Apenas concorde consigo mesmo. E quero que você comece a

formalizar mentalmente. Ajuda escrever. Qual é o objetivo da conversa? Como posso chegar ao início o mais rápido possível? Como posso garantir que haja tempo suficiente? Como posso reservar um tempo para que a

conversa se desenvolva ? Quando Sierra e eu precisamos ter conversas difíceis, geralmente temos que fazê-las antes que as crianças acordem ou depois que elas vão para a cama. Normalmente, preferimos tê-las de manhã, porque é quando estamos energizados e prontos para começar, não exaustos e com as baterias já descarregadas. Sabe, 2% emocional e mentalmente. Então, garantir que você tenha tempo suficiente para essas conversas vai te fazer muito bem. Certo?

Estou te dizendo. Do outro lado da conversa, há um mundo que será muito melhor para você. Não se preocupe com os sentimentos dos outros. Eles têm autonomia para isso. Seu trabalho é se comunicar. O

trabalho deles é entender. E se não houver compreensão, se você apenas falou, se apenas falou, isso não é comunicação de verdade. Há duas partes: falar e entender. Só porque você disse algo não significa que eles entenderam. Então, tenha muito cuidado ao pensar que só porque você falou em voz alta, isso automaticamente resulta em comunicação. Eles também precisam entender.

Portanto, dê tempo suficiente para que isso aconteça. Entendeu? Certo. Eu acredito em você. Vá em frente e diga a coisa difícil.

Certo. Tente isso e me acompanhe.