---
video_title: "3 Mental Shifts That Instantly Give You Full Control of Any Conversation   | Jefferson Fisher"
video_id: KQBKejFMC20
channel_name: "Jefferson Fisher"
channel_id: UCXjnpu6lK0HoUyOMh2ZBwhQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KQBKejFMC20
video_date: 2026-08-09T14:00:26+00:00
video_description: |
  Order The Next Conversation Workbook: https://www.jeffersonfisher.com/workbook
  
  Want a FREE communication tip each week? Click here to join my newsletter. 
  https://www.jeffersonfisher.com/newsletter
  
  Thank you to our Sponsors:
  
  
  BetterHelp. Click https://betterhelp.com/jeffersonfisher for a discount on your first month of therapy.
  
  Like what you hear? Don’t forget to subscribe and leave a 5-star review!
  
  Order my new book, The Next Conversation, today! 
  https://www.jeffersonfisher.com/book
  
  Suggest a topic or ask a question for me to answer on the show! 
  https://www.jeffersonfisher.com/topic
  
  Join my School of Communication.
  https://www.jeffersonfisher.com/membership
  
  Follow me on Instagram https://www.instagram.com/jefferson_fisher
  Follow me on TikTok https://www.tiktok.com/@justaskjefferson?lang=en
  Follow me on LinkedIn https://www.linkedin.com/in/jeffersonfisher/
---
A chave para lidar com conflitos não é o que você diz, mas sim o que você observa. No episódio de hoje, vou ensinar exatamente o que ensino a cada um dos meus clientes da área jurídica. Então, se você já se perguntou como é ser cliente do escritório de advocacia Jefferson? Bem, hoje é a sua chance de fazer isso. Hoje é o dia de sorte. Vamos explorar como

lidar com situações de conflito de alto estresse e operar em um nível que você nem imaginava ser possível. Muito bem, agora vamos continuar. Quando falamos de conflitos difíceis e de alto estresse , não estou me referindo apenas a pequenas discussões do dia a dia. Estou falando de algo que está na sua lista de tarefas e que precisa ser resolvido agora. E você diz, Jefferson, eu não sei como lidar com isso. Eu não sei o que fazer. Tenho

receio de que vá fechar as portas. Tenho medo de ficar nervoso(a). Vou lhe dizer exatamente o que digo a cada um dos meus clientes. Você está pronto? Primeiro, não é o que você diz. Não tem nada a ver com a sua

boca. Tem tudo a ver com o seu sistema nervoso. E o ponto crucial aqui é que, em vez de absorver, você está observando. Vou repetir . Em vez de absorver, você está observando. Se você deseja lidar com

conflitos em um nível de consciência diferente daquele que você imaginava ser capaz , a chave será não absorver o que eles dizem, mas observar o que eles dizem. Muito bem, repitam comigo. Repita comigo, onde quer que você esteja. Não se trata de absorver, mas sim de observar. Tudo bem. O que isso significa? Quero que

você pense: isso me ocorreu agora mesmo . Quero que você imagine que está no supermercado, com seu carrinho de compras, e está passando os produtos pelas prateleiras, ou talvez você seja alguém que prefere usar uma sacola. Sabe, eu também sou totalmente a favor de coisas ecologicamente corretas, embora seja difícil aqui no Texas. E você pega seu carrinho e começa a colocar coisas na prateleira ou a pegar coisas da prateleira e a colocá-las na cesta, coisas que você nem quer, certo? Você nem quer que as coisas comecem a chegar. Você pensa: "É, quer saber?

Vou absorver a opinião depreciativa deles sobre mim. Vou colocar no meu carrinho. Sabe, vou absorver o olhar de desdém e colocar no meu carrinho. Vou absorver esse tom desrespeitoso e colocar no meu carrinho." E você simplesmente continua percorrendo todos os corredores . E então você vai para o caixa,

que na verdade é uma palavra muito boa para descrever isso. Sim. Você se desliga mentalmente e sabe o que entra em cena? Seu sistema nervoso, suas emoções, tudo isso te inunda naquele momento. E nesse momento, você absorveu. Você assumiu tantas

responsabilidades que não sobrou nada para você. Você não está observando. Você não está vendo o que está acontecendo. Você simplesmente está envolvido nisso . Você simplesmente está envolvido nisso. E você está

impotente diante disso. Você já não controla mais as emoções. As emoções agora estão te controlando. E não dá para prever o que você vai dizer. Não há como adivinhar o que vai sair da sua boca ou o que vai acontecer, porque você não está presente. Seu check-out foi realizado. Então, quando

digo aos meus clientes: "Ei, quando você estiver na cadeira e o outro advogado estiver fazendo perguntas, haverá um momento em que, de repente, você se sentirá tentado a entrar na espiral, a olhar para dentro de si, a se confrontar emocionalmente e a se exaltar, porque começará a levar as coisas para o lado pessoal." Você vai começar a absorver o que eles estão dizendo. Não, não, não, não. Se você quer lidar com isso da maneira correta, da forma adequada em um conflito, você precisa começar a observar. O que isso significa? Isso

significa que você vai abordar a conversa em um nível de consciência diferente do que tinha antes. Isso significa que, em vez de pensar "Como ele pôde me dizer isso? Meu Deus, eu...",

você começa a prender a respiração, fica nervosa, agitada ou talvez até se emociona. É porque você não está pensando: "Hum, por que será que ele está me perguntando isso? Por que será que ela está dizendo aquilo? Onde será que eles querem chegar com isso?" Procure a intenção por trás das palavras.

A intenção por trás das palavras quando você está observando o que está acontecendo, sendo, de certa forma, um observador atento. Eu já disse isso antes: é como se você estivesse sentado em uma sala de cinema comendo pipoca e assistindo à conversa acontecer, o que te coloca em uma perspectiva diferente, fazendo você olhar para a pessoa que está falando com você e pensar: "Por que será que esse personagem está dizendo isso?". Gostaria de saber qual é o enredo. Gostaria de saber qual é a narrativa . Fico imaginando qual será a

próxima cena. E você percebe como, quando olha por essa perspectiva, você tem controle total. Agora você é o diretor, o produtor, o roteirista de tudo o que acontece a seguir. E então é só ação. E você consegue estar no estado de espírito de, ei, estou observando a conversa.

E a partir daí, isso lhe dá a oportunidade de deixar seu corpo se regular, porque você não está presente nele. Você está vendo isso. Você está vendo a conversa. Em segundo lugar, o que ensino a cada um dos meus clientes é algo que está na vanguarda do meu livro, "A Próxima Conversa: Discuta Menos, Converse Mais". E a primeira regra quando digo para falar com controle é deixar que a sua respiração seja a primeira palavra que você diz. Tenho

falado um pouco rápido neste podcast, o que não é comum para mim. Acho que vou te contar por que bebi café demais esta manhã. Café em excesso. Admito que, normalmente, falo bem devagar. Tudo bem. Você consegue perceber como a maneira como

estou falando agora, e como estou diminuindo um pouco o ritmo, pode, em uma porcentagem mínima, também te fazer diminuir um pouco o ritmo? Talvez você perceba que a atividade neural no seu cérebro está começando a diminuir um pouco. Talvez você se sinta um pouco mais relaxado(a) por eu falar um pouco mais devagar. Quando respiro antes de falar, estou me certificando de que estou me controlando . E, ainda mais importante, estou mostrando a vocês que sou regulado, que tenho o controle. E o que vou

dizer agora, eu escolhi. A escolha dessas palavras faz toda a diferença. Então, quando ensino meus clientes, digo: não se prendam a isso . Não tente interromper a pergunta de alguém . Não tente interrompê-los.

Deixe que eles desabafem e então você observa a pergunta. Observe a interação. Respire fundo e depois escolha o que você quer dizer. Você tem controle total sobre o ritmo de qualquer conversa. Ninguém pode obrigá-lo a dizer algo que você não queira dizer e ninguém pode obrigá-lo a dizer algo em um momento em que você não queira dizer. Essa escolha é

sua. Essa escolha é sua. E não consigo dizer quantos clientes vi chegarem a aceitar e a desenvolver o seu próprio poder e o seu próprio sentido de valor e autoestima, e perceberem que "eu posso escolher se digo alguma coisa". E sabe de uma coisa? Se eu quiser esperar 30 segundos antes de dizer algo, posso fazer isso.

É uma sensação libertadora saber que posso pensar sobre isso. Deixe-me refletir sobre essa questão por um instante. Só isso, a capacidade de dizer isso, já demonstra: "Ah, não, não. Eu estou operando em um nível diferente do que você imagina. Não, eu não sou quem você pensava que eu era. Eu

sei exatamente o que estou fazendo. Vou escolher minhas palavras e vou mostrar que o que estou prestes a dizer é algo que eu realmente quero dizer e que estou dizendo com intenção, certo? Você consegue sentir a diferença? Diga, de que tipo de respiração estamos falando? Eu já expliquei essa respiração antes. É sempre

bom praticá-la porque também é boa para mim. É uma respiração conversacional. E o que ela faz é baseada em um suspiro fisiológico, que é uma inspiração dupla... Ah, isso

soou meio estranho. Inspiração dupla. Inspiração dupla. Então, você está respirando, você está inspirando duas vezes. Certo? Então,

pronto comigo? Vamos respirar pelo nariz. Onde quer que você esteja, apenas faça. Não se preocupe. As pessoas podem olhar para você." Não se preocupe. Preparado?

Vamos inspirar pelo nariz por cerca de dois a três segundos. Mais uma inspiração profunda [resmunga] e depois expire pelo nariz. Imagino que você esteja começando a se acalmar um pouco. Talvez seus ombros tenham relaxado um pouco. Essa é a sensação que imita um suspiro. Quando você usa esse

tipo de respiração, e eu prometo, continue fazendo enquanto eu falo agora, você verá que ficará muito bom nisso. Você pode fazer isso a qualquer momento. A parte mais crucial para mim, quando ensino meus clientes a fazer isso, é antes de responderem à pergunta. Apenas respire por dois segundos ou um segundo. O que gostamos de dizer aqui no Sul é: " Diga 'Mississippi'". Em outras palavras, na

sua cabeça, você vai dizer " Mississippi". Tipo, bem, você pode usar seu próprio nome se tiver um nome comprido. Sabe, qualquer coisa serve, é para te colocar na mentalidade de fazer uma pausa, um momento. Respire fundo e escolha o que você quer dizer. Sempre será melhor. Número três, a terceira

coisa que ensino a cada um dos meus clientes é usar menos palavras. Falar menos. Agora, no contexto jurídico, se minha testemunha começa a dar uma resposta muito longa , sabe o que acontece? Sempre acontece o mesmo . O que acontece é que eu garanto a eles que o advogado da outra parte vai fragmentar aquela resposta longa que acabaram de dar e transformá- la em mais cinco, dez perguntas. Quanto mais curta a resposta,

mais forte e clara ela é. Sempre. Se eu der uma resposta curta e concisa, você não pode fazer nada com ela. Você não pode fazer nada com ela. Ouça a diferença. Então, eu posso ter uma

cliente que treinei e com quem pratico muito [bufa] e, quando ela respira fundo e responde a uma pergunta, diz: "Não". E é isso. Essa é a única resposta. O que o outro advogado pode fazer? Nada. Ele não pode fazer nada com isso.

Ele só pode passar para a próxima pergunta. Mas também já aconteceu, apesar do meu treinamento e ensino, de alguém dizer: Sabe, não tenho certeza, sabe, foi um dia tão corrido e, sabe, esqueci de comprar os ovos e meu cachorro estava doente e, sabe, manteiga de amendoim faz mal para ele e eu fico pensando: " Meu Deus, o que está acontecendo?" Acontece. Acontece porque as pessoas são humanas, certo? Então precisamos fazer uma pausa e eu penso: "O quê?" O que estamos

fazendo? Vamos lá, volte a participar comigo. Então, você vê a diferença quando alguém dá uma resposta muito longa; algumas coisas práticas acontecem. Uma delas é que a testemunha está dando mais informações do que o necessário, certo? Informações desnecessárias, ou seja, a outra pessoa, vamos aplicar isso ao dia a dia . As pessoas comuns

ficarão confusas sobre qual é a resposta . Eles vão formular suas próprias suposições sobre o porquê de você não estar respondendo diretamente. Eles vão ouvir que há simplesmente mais palavras, o que automaticamente leva à possibilidade de mais confusão e mais falhas de comunicação. Não queremos isso. Queremos algo curto e conciso. Então, quando estou ensinando, gosto de dizer o seguinte:

se eu perguntar a vocês, vocês têm tempo? Você sabe que horas são? Isso significa que vou pedir que você pare e faça essa pergunta mentalmente. Eu sei que horas são? O que estou perguntando?

Você sabe que horas são? E se você me disser as horas, ah, são 8h03. Essa é a resposta errada. Essa é a resposta errada. Se eu disser: "Você sabe que horas são?" A resposta é sim, eu aceito. É

tão detalhado assim. É tão detalhado porque, no meu mundo, precisa ser tão detalhado assim. Você precisa participar das conversas do dia a dia . Nessas situações de alto risco e emoções intensas, quando tudo está em jogo, cada pequena palavra de clareza faz muita diferença. E eu preciso garantir que você esteja preparado. Portanto, quando você condensa

suas palavras em algo muito curto e conciso, quanto mais longa for a resposta, maior a probabilidade de haver mal-entendidos e de alguém distorcer sua resposta. Eis um exemplo. Você já se envolveu em uma discussão por mensagem de texto com alguém? Eu tenho. Eu sei que você tem. E eles simplesmente te mandam

alguma coisa e você fica tipo, "Ah, é mesmo?" E você simplesmente começa a digitar no celular, sem parar, e escreve um parágrafo. Estou falando de você, você arrasa na mensagem, é perfeito, é exatamente assim que eu me sinto, e você envia e eles mandam uma mensagem que nem sequer aborda nada do que você disse. Ou talvez tenham abordado uma parte que pudessem defender e de que gostassem, mas ignoraram todo o resto. É o mesmo princípio. Você está

dando a alguém muita coisa para absorver e distorcer. Portanto, se você deseja lidar com conflitos intensos, como ensino a todos os meus clientes, precisa manter suas respostas o mais curtas possível. Responda à pergunta deles e somente à pergunta deles. Tudo bem. OK. Ei, olha só, você está

pronto. Você está pronto. Sei que talvez precisemos conversar sobre isso. Vamos tomar um café. Não se esqueça de levar alguns lanches. Sinta-se bem. Vamos

entrar juntos nesta sala de depoimentos e você vai se sair muito bem. Eu prometo. Sobre o que conversamos hoje em dia quando o assunto é uma conversa de alto risco ? Primeiro, observe. Não [cheira] absorva.

Observar. Não absorva. Número dois, use sua respiração [suspiros e ofegantes] como a primeira palavra que você diz. Fale mais devagar e escolha bem as suas palavras. Seja intencional com eles.

Certifique-se de estar trabalhando dentro do seu próprio cronograma, e não no de outra pessoa. E número três, fale menos. Seja mais conciso(a) em suas respostas. Quando você dá demais, abre espaço para que alguém se apegue a partes disso e diga coisas que você não queria dizer. Você está dando a eles mais motivos para se esforçarem.

Você está dando a eles mais motivos para se esforçarem. É como dar a alguém um pedaço comprido de corda. Eles conseguem dar vários nós nele. Mas se você der a eles apenas um pedacinho de corda, talvez não seja suficiente nem para amarrar o cadarço do sapato, certo? É uma grande diferença.

Você precisa garantir que seja breve e conciso. Cara, meus exemplos com "u" hoje estão por toda parte. Conversamos sobre o supermercado. Conversamos sobre cadarços. Cara, que dia! Que

episódio! Li que você tem um mantra. Você gosta de dizer: "Observe, não absorva." Muitos dos nossos ouvintes têm uma tendência, especialmente quando recebem feedback construtivo, a se sentirem ofendidos, a absorvê-lo e talvez até a ficarem na defensiva. Que conselhos e orientações você tem para nos ajudar a estar realmente presentes e observar sem absorver algo e talvez reagir de forma precipitada ou negativa?

O que quero dizer é que você pode observar uma conversa acontecer sem absorver tudo e concluir que, bem, o que eles dizem é exatamente quem eles são. Portanto, se você tiver a mentalidade de que "há algo para mim aqui, se eu estiver disposto a ouvir", as coisas tendem a correr melhor. Eu sei que quando você recebe feedback de alguém que conhece, essa pessoa diz para não aceitar críticas de alguém de quem você não aceitaria conselhos. É uma questão de equilíbrio entre ouvir o que eles dizem e saber se estão dizendo isso para o seu bem ou, em última análise, para o seu mal. Será que eles realmente querem te ajudar a se sentir melhor? É algo que te deixa

sensível? Será que tocaram num ponto sensível ou você está realmente interessado em desenvolver algo a partir disso? Então, tudo depende do contexto. Gostei muito de tudo o que você disse, mas o que realmente me chamou a atenção foi que há algo a aprender aqui, e quando você busca esse aprendizado, especialmente se ele vem de uma fonte que você respeita, isso pode ser muito útil e ajudar a diminuir a defensiva inicial que se sente. Abordar a situação com gratidão, expressando-a e agradecendo, pode realmente ajudar nesse sentido. Quero mudar

para um assunto diferente. É comum que nossas reuniões e conversas saiam do controle. As coisas não saem como esperávamos. Você tem uma estrutura que chama de um quadro, uma questão. Como podemos estabelecer enquadramentos de conversa apropriados no início ou mesmo antes de começarmos a conversa, para que possamos gerenciá-la e mantê-la no rumo desejado, evitando que o assunto se desvie do foco ou a ansiedade que isso acarreta? Não

suporto reuniões em que você entra e eles dizem: "Ok, pessoal, temos muita coisa para abordar hoje". Você nunca sai com a sensação de ter abordado realmente alguma coisa, sabe? Porque você fica muito dividido . Em vez de aprofundar alguns poucos assuntos. Trata-se de aplicar esse mesmo tipo de ideia. Quando você fala sobre

tudo, ao mesmo tempo não fala sobre nada . Então, qual a função de uma moldura? Assim como uma imagem, ela realça o que está nela. Se eu puder delimitar a conversa, isso terá dois efeitos. Primeiro, isso enriquece a conversa. Isso

evidencia a situação. Isso deixa tudo muito claro. Em segundo lugar, o que isso faz é eliminar toda a ansiedade relacionada às coisas que você poderia pensar que iríamos discutir . Então, se eu te mandar uma mensagem dizendo: " Precisamos conversar." E ninguém recebe essa mensagem e pensa: "Ah, que legal! Sim, mal posso esperar." É sempre

terrível ter essa sensação. Por que? Porque você fica ansioso pensando: "Sobre o que vamos conversar?" Bem, você pode eliminar essa ansiedade usando uma estrutura, e eu realmente a dividi em três etapas: primeiro, eu digo a alguém sobre o que quero falar. Dê a eles a oportunidade de dizer sobre o que você quer conversar. Não os faça ter que perguntar.

Diga-lhes sobre o que você quer conversar. O tema, o assunto, seja lá o que for. Número dois, diga-lhes como você quer que a conversa termine. O que é a bandeira quadriculada? Onde você está indo?

O que você quer? O que eu gosto de usar é o que eu quero absorver. O que eu quero levar dessa conversa? E então, em terceiro lugar, consigo a adesão deles. É tão simples quanto soar bem. Isso funciona? Podemos fazer

isso? Porque, uma vez que você receba aquele pequeno aceno de cabeça, do tipo "sim, conversaremos sobre isso". É como um contrato implícito. Eles agora estão convencidos , bem, eu me comprometi a falar sobre isso com você. Agora eles sabem que eu não preciso falar sobre mais nada.

Não há outras questões colaterais, mas você tem um caminho direto do ponto A ao ponto B. Eu sei exatamente sobre o que vamos conversar . Eu sei quando é quando marcamos a caixa e três, eu já estou integrado nisso. Então, é uma forma de eliminar o aspecto difícil das conversas difíceis, e agora é só conversar. Como alguém adquire a habilidade de desacelerar e não ter a sensação de que vai dar certo? Sim

. Você sabe o que eu quero dizer? Deixa eu te contar uma coisa que vai te ajudar, ou que me ajudou, e que eu trabalho o tempo todo . Muito bem, eu não sou diferente de ninguém e provavelmente sou pior. Muito bem, então, se eu puder, digamos que seja você, qualquer pessoa que esteja ouvindo, pense em você e seu parceiro e vocês estão em desacordo.

Tudo bem. Normalmente, há algo que é dito que me chama a atenção porque discordo veementemente. E pode ser algo pequeno como você sempre diz "você nunca diz isso", e eu fico tipo, "Eu nunca digo isso, você está brincando?" Você não se lembra? E eu simplesmente decolo.

Tudo bem. Agora, se eu tiver a disciplina mental para simplesmente encarar isso como uma nuvem passageira, tipo, ok, anotado. Essa é uma coisa que eu não gosto, mas vou continuar ouvindo. Não. Eu também não gosto disso. Quero

continuar ouvindo em vez de guardar essas mensagens como munição e deixá-las de lado. Se eu pudesse simplesmente parar e deixar de lado minha discordância por um segundo, minha frustração por um segundo, e aproveitar esse momento para primeiro reconhecer, primeiro buscar o entendimento, para dizer: "Sim, eu entendo por que você está frustrado. Isso parece realmente frustrante." Não era nada disso que eu pretendia fazer, apenas observá-los se acalmarem. Então eu posso dizer isso e eles se sentirão à vontade para me ouvir, perguntando se podem compartilhar algo com o qual estou tendo dificuldades. Tudo

bem. Você disse que eu nunca... e geralmente, quando eu chego a esse ponto em que você diz que eu nunca... eles já estão...

o que já aconteceu muitas vezes é que eles dizem: "Sim, eu sei que não é ' nunca'". Eu estava frustrado porque não dava para simplesmente pausar. Estou lhe dizendo que, se você conseguir deixar a frustração de lado, mesmo que por um instante, e simplesmente reconhecer a situação, isso abrirá caminho para que você possa analisar melhor a fundo se aquilo com que você discordava era realmente importante ou se você estava apenas tentando se proteger e se colocar na defensiva. São realmente os modos de proteção. Vou ser indiferente.

Eu vou dizer aquela coisa, aquela coisa ofensiva, vou fazer com que doa só para me proteger, porque não gosto de ser confrontado. Não gosto que me digam que estou errado. Não gosto de ouvir que eu poderia ter lidado com a situação de forma diferente. Bem, assim que você conseguir deixar isso de lado e primeiro entender, busque a validação . Sim, isso parece realmente frustrante. É claro que você ficaria

chateado com isso. Sim, se foi essa a sua impressão . Sim, consigo entender perfeitamente por que você está frustrado. Boom. Isso torna tudo mais lento . Sim. E então você pode dizer algo como: "

Ei, você disse algo que... me magoou e eu quero conversar sobre isso." Você disse isso.

Agora você é capaz de fazer reparos ali mesmo, em vez de tentar embarcar em algo que, em cinco minutos, te levará a um milhão de quilômetros de distância, sem que você saiba mais como chegou lá. Estou lhe dizendo que essa tem sido a chave para mim. Eu não consigo imaginar uma maneira melhor de desacelerar as conversas. E eu sei que estamos realmente insistindo nisso, mas na verdade estamos focando em um trabalho profundo de relacionamento agora, o que eu aprecio. Gostei desta conversa. Sim

. Acho que o trabalho profundo nos relacionamentos é o que importa. Foi interessante quando estávamos conversando e você disse: "Bem, estou falando das pessoas com quem realmente nos importamos." E, veja bem, essa era a chave. É exatamente disso que estamos falando. As pessoas com quem nos importamos, porque, tipo,

eu tô te dizendo, Jeff Je, eu posso falar e dizer: "Cara, quem é aquele?" Como se eu não tivesse nada a te dizer . Eu vou te ultrapassar rapidinho. Exatamente. Mas as pessoas com quem me importo, aquelas com quem estou constantemente trabalhando, é algo em que posso me comunicar melhor. E não há

nada melhor do que fazer uma pausa. E quando você... E é engraçado porque quando você começa a fazer pausas, é realmente desconfortável para todos. Para todos que se sentem

desconfortáveis, especialmente quando somos condicionados a dar uma resposta imediata, sem nem mesmo pensar bem nela. Bem, você sabe o que eu quero dizer? Um relacionamento profundo é algo que todos nós desejamos. E é por isso que eu queria falar com você sobre isso, porque nós realmente não sabemos como lidar bem com essas situações, já que estamos trabalhando com as informações que temos, que geralmente vêm dos nossos pais, de como fomos criados, e algumas pessoas podem ter tido boas habilidades de comunicação, mas o engraçado é que quando você se junta a alguém – seja em um relacionamento, com filhos, esposa ou amigo – vocês vêm de dois mundos completamente diferentes, e quando se unem, haverá alguns atritos, haverá alguns desentendimentos, simplesmente porque, novamente, nossa comunicação não está lá, não sabemos como nos comunicar uns com os outros, entre aspas, da maneira correta. Você sabe o que eu quero dizer?

Sim, eu concordo. Eu faço. Então, é como se constantemente eu adorasse o que você disse, hum, outra coisa que você disse sobre as nuvens passando. Eu sou meio visual e fico pensando nisso, tipo, ah, é, tipo, ela disse isso, tipo, beleza, beleza, beleza, é como as nuvens passando, como as camadas de uma cebola se revelando, e eu me vejo parando para observar. E são essas três coisas que eu vejo. E acho que

se eu puder fazer isso por mim mesma, pessoalmente, percebendo que preciso fazer isso, é minha responsabilidade regar as raízes. Não preste atenção em coisas como as folhas e concentre-se apenas no meu trabalho para com essa pessoa que amo. Quer dizer, essa é a atitude mais madura, né? É isso que significa ser a pessoa mais madura, certo? Isso é. É ser a

segurança. É isso mesmo. Como já mencionamos, todos nós queremos profundamente que alguém esteja conosco em nossos momentos difíceis, porque temos um medo profundamente enraizado de sermos demais ou de não sermos suficientes, e que essa pessoa nos abandone. que se eu disser a verdade, eles não vão mais me amar . E de muitas maneiras isso se transforma em mentiras. Proteja-me.

E essa é uma estrada muito perigosa. Essa é uma estrada corrosiva que vai ferir todos que você ama. Então, o que você pode fazer? Acho que o que você acabou de descrever é uma ótima maneira de contextualizar isso, por assim dizer. Primeiro, quando você chega a uma situação em que está com alguém por quem tem sentimentos profundos , quais são as raízes disso? Isso significa

perguntar: o que vem por aí para você? Pergunte a si mesmo: o que eles estão sentindo neste momento? O que estou sentindo neste momento? Quando eu puder expressar isso em voz alta. Essa seria a segunda opção: expressar como você está se sentindo. Se eu diminuir o ritmo e

falar, percebo que estou ficando frustrado. Percebo que estou ficando na defensiva. Percebo que preciso de algum tempo. Essa é uma jogada de um nível de QI muito superior à minha reação . Existe uma grande diferença entre eu dizer que percebo que estou ficando na defensiva e eu agir na defensiva e dizer: " Você está brincando comigo?". Ah, sim, tudo bem.

Meu? E você? E quanto àquele momento em que você e tudo estiver terminado? Você nunca vai conseguir alcançá-los agora. Parabéns! Você agora ganhou

mais três discussões. Você acabou de adicionar mais três horas de ressentimentos entre vocês dois. É assim que se perde o assunto rapidamente. Então, se você fosse escolher a segunda opção, basta verbalizar como você está se sentindo e perguntar como a outra pessoa está se sentindo. Isso sempre ajudará a chegar à raiz do problema . E em terceiro lugar,

independentemente da situação, vou optar por ser o ponto de apoio da conversa, para mostrar que consigo acalmá-la e que não vou a lugar nenhum. Você não está tentando forçar a conversa. Você nem está tentando pressioná-los. Você está aqui apenas para ouvir, absorver e validar. E é assim que você se aprofunda. É que

agora eu sei que a outra pessoa sente que pode confiar em você. Agora eles sentem que seu vínculo com você está mais forte. Imagine isso acontecendo com nossos filhos. Sim . Quantos anos têm seus filhos?

Oito, seis e três. Ok, pronto. Então, somos muito parecidos. Tudo bem. Quando você olha para um de seus filhos com frequência, não é verdade que você se vê neles?

Oh sim. Sim . OK. Então, meu filho tem sete anos. Ele diz coisas e reage de maneiras que me fazem pensar: "Nossa, isso sou eu!

Meu Deus, sou eu mesmo!" E é uma ferramenta de ensino muito útil para mim, porque todos nós somos apenas crianças grandes. Quer dizer, eu me olho no espelho e penso: "Não acredito que pareço tão velha". Como meu pai sempre me dizia, ele sempre dizia: "Eu me olho no espelho e pergunto: quem é esse velho?" Sabe, porque por dentro, somos todos iguais. Nos sentimos

mentalmente como se ainda tivéssemos vinte e poucos anos, como se ainda não fôssemos velhos o suficiente para sermos adultos. E agora, de repente, temos filhos e responsabilidades, mas emocionalmente muitos de nós continuamos da mesma forma. Nunca fomos validados aos oito anos de idade. Nunca nos sentimos validados aos 18 anos. Por que raios nos sentiríamos validados aos 48?

É tudo a mesma coisa. É tudo a mesma coisa. Então, quando vejo meu filho e interpreto isso como um reflexo de Deus, sinto o mesmo quando ele reage assim. Sim . Eu também sinto essa frustração.

Sabe, a minha filha... a gente sempre sabe quando ela está chateada porque, do nada, ela ouve um grito alto, sabe? Ela só não consegue arrumar o cabelo do jeito que quer. Ela está

frustrada por não conseguir calçar o sapato da maneira correta. Assim como ela, eu também sou assim. Minha esposa dirá: "Sim, essa sou eu." É engraçado como eles são pequenos objetos por aí, e dizer que esta é a minha chance de ver que eu ainda estou aqui. Então, se meu filho precisa disso ou minha filha precisa desse tipo de validação, por que meu cônjuge não precisaria? Somos

todos pais pela primeira vez. Quer dizer, é tudo a mesma coisa. E então eu realmente amo, eu realmente amo ver quanta cura posso ter em minha própria vida observando as experiências vividas pelos meus filhos quando se trata de comunicação, como posso validar suas emoções. Sim. Eu não cresci. Talvez você se sinta da mesma

forma. Hum. Chorar não era realmente aceitável. Hum, na verdade não era. E meu filho, eu o deixei simplesmente chorar à vontade . Quer dizer, eu amo, eu amo todas

as lágrimas que ele derrama. Ele sente suas emoções de forma muito intensa. E acho que para muitos homens, isso foi ensinado desde cedo que não era aceitável. E isso também tem uma consequência. Então, é bom ver isso. Acho que

é saudável. Então, se alguém é desse tipo, quando lhe fazem uma pergunta e essa pessoa começa a falar imediatamente, o que ela pode fazer para ter um tempo e um espaço para si mesma, para fazer uma pausa e simplesmente pensar e organizar suas ideias? O que eles precisam fazer é que a respiração seja a primeira palavra que eles digam. Então, em vez de entrar direto na conversa, em vez de começar com um "vomitar palavras", um "deixa eu despejar minhas ideias", se você respirar fundo antes de responder, isso não só regulará seu corpo, como também garantirá que você esteja mais consciente e no controle de suas emoções. É um sinal para a outra pessoa de que o que estou prestes a dizer foi pensado e compreendido. Há uma diferença entre

você me fazer uma pergunta. E aí, Jefferson, como foi seu dia? E eu fui, foi bom. Foi bom, Chris. Estava tudo bem.

Estava tudo bem. Foi um bom dia. Não parece que eu tenha pensado muito nisso, mas se você me perguntasse: "Ei, Jefferson, como foi seu dia?" E eu pensei, sabe, Chris, foi bom. Foi um bom dia. Teve seus altos e baixos, mas foi

bom. Qual dessas opções soa como se eu realmente tivesse reconhecido o que você disse, refletido sobre o assunto e, em troca, você quisesse ouvir mais sobre o que eu tenho a dizer? É a mesma coisa que acontece em uma entrevista. Essa é provavelmente uma das principais coisas que eu converso com amigos que vão fazer uma entrevista de emprego e me perguntam: "Ei, o que eu devo fazer?" É como se, quanto mais devagar você responder à pergunta, melhor será a entrevista . Eles te fazem uma pergunta e você simplesmente

tenta respondê-la o mais rápido possível. É exatamente o oposto. O que você precisa transmitir nesse momento é que consegue lidar com situações estressantes, incluindo a entrevista em si, e ser capaz de se controlar, mostrando que não é alguém que foge durante uma conversa. Eu entro nela. E sempre que você falar mais devagar, eles vão perceber que o que você está dizendo é mais ponderado e intencional do que se você dissesse de improviso . Tente se

lembrar, da melhor forma que conseguir, de quando se recorda pela primeira vez de ter tido um pensamento ou esforço consciente dessa parte? Comecei a ensinar isso aos clientes logo no início da minha carreira como associado, ainda no primeiro ano . Bem, eu trabalhava em um escritório de advocacia que era do tipo em que, sabe, eu não estava atrás de muitos sócios. Era como se esses fossem seus clientes. Ou você afunda ou nada, vá em frente. Então você realmente vai

para o seu primeiro julgamento, seu primeiro ano, sozinho. E eu me lembro de treinar algumas das primeiras pessoas, pois elas ficam muito nervosas antes do depoimento. Há câmeras, há outras pessoas, e eu estou ensinando a eles, ok, em vez de simplesmente começarem a falar, eles fazem uma pergunta. Em vez de responder imediatamente, reserve um minuto. E alguns eu diria: quero que vocês contem apenas um Mississippi. É

isso. Apenas um. E quero dizer, eu fiz todo tipo de coisa para tentar fazer com que eles se lembrassem disso. Então, o que eu faria seria assumir o papel do advogado da parte contrária. E eu diria: "Ok, Chris, você sabe, você entende que está aqui hoje. Isso não é

verdade?" E eu começava a pressioná-los e a deixá-los meio agitados. E eu diria: "Ok, este é o momento. Agora conte mentalmente, um Mississippi. Ok, agora responda." Em vez de sentir

que você está no tempo deles, no espaço-tempo deles, você está no controle. Você está dizendo: "Não, eu sou quem está dirigindo na minha faixa. Você não pode fazer nada a respeito." Então, na verdade, é como ensinar direção defensiva verbalmente e como fazer isso. Por outro lado, sou advogado de quinta geração na área de litígios. Todos os homens da minha

família são advogados, e as mulheres também. E meu pai é assim. Eu podia chegar para o meu pai com um problema e dizer: "Ah, isso a gente resolve. Temos esse problema." E ele respondia: "Sim, isso é um problema." Você sabe o que eu quero

dizer? Assim. que é sempre [risos] muito, muito, muito quilha. Então eu ficava tipo, "Meu Deus, pai, eles vão ficar...

eles vão ficar muito chateados." E ele parava um instante e dizia: "É, acho que eles vão ficar chateados." Esse era exatamente o tipo de comportamento dele. E então, claro, é apenas a genética refletindo toda a minha vida. Sim, ele sempre demonstrava aquela mentalidade de "ou corre ou anda, não corre".

Consigo sentir minha energia mudar apenas pela maneira como você mudava seu tom de voz e o ritmo da sua fala. Isso apenas reforça a importância do tom e da maneira como você se expressa. Às vezes, as palavras importam até mais do que as palavras em si, porque quando você estava fazendo aquele tipo de simulação de julgamento com o advogado da parte contrária perguntando "então, o que você estava fazendo?", eu simplesmente senti, tipo, "uau, vou dizer alguma coisa, provavelmente não muito inteligente, provavelmente algo que vai me incriminar agora mesmo, certo? Mesmo que você não queira, sim, eu senti isso imediatamente", porque sua postura habitual é tão calma, reconfortante, gentil e acolhedora que, no minuto em que você mudou isso, eu pude sentir imediatamente.

Tenho certeza de que não sou o único. Se você está ouvindo isso, saiba que não sou a única pessoa que sentiu isso. Certo. Certo. Certo. Bom, a questão é que

qualquer um pode fazer isso, Chris. Quer dizer, para mim é mais natural porque foi assim que fui criado. Esta é a casa em que eu vivia . Quer dizer, fui criado segundo o método socrático. Eu chegava com os problemas e meu pai dizia: "Bem, o que você acha que eles diriam sobre isso?" Sabe, ele

sempre se colocava no lugar da outra pessoa e me atrasava. Mas, se você está ouvindo agora, por exemplo, se quiser soar mais confiante, mais respeitado na sua comunicação e até mais sério, mais acolhedor, seja lá o que for, tudo o que precisa fazer é falar mais devagar e abaixar o volume da voz. Isso causa um grande impacto. Se você está com alguém que é sempre barulhento e muito agressivo, você prefere fazer mais ou menos o que essa pessoa diz ? Então, compare com isso.

Se eu dissesse: "Olha, Chris, eu já te disse que não vou fazer isso", seria diferente de " Chris já te disse que não vai fazer isso". Agora, qual deles , digamos, parece mais centrado, mais equilibrado, mais sereno, alguém com quem você realmente não quer se meter? Na verdade, é a pessoa que parece menos emotiva, a pessoa que parece menos agressiva, que diz: "Ah, não. Não quero me meter com essa pessoa." E eu estou dizendo a mesma coisa, mas a conotação, o sentimento, é muito, muito diferente.

OK. Você diz, eu sinto, eu vivo. Tem muita gente que vai ouvir isso e pensar: "Nossa, eu simplesmente não consigo entender" . Você certamente já trabalhou com alguns clientes no tribunal em que pensou: "Ok, respire fundo". Nós vamos bem devagar e aí você os vê no banco das testemunhas e eles pensam: " Isso tem que acontecer, né?"

Oh sim. Isso acontece o tempo todo. Sim . OK. E quando você está em pausa, como você redireciona o foco? Como você os coloca de

volta naquele bolso? Sim . Então, você meio que tem que fazer isso sem contar para eles. Por exemplo, teve um cara uma vez que leu umas coisas no Google e disse: "Ah, não. Li que você precisa ser bem breve nas suas respostas." Eu gosto de dizer: "Ah,

isso é ótimo." E eles, consultando os livros didáticos, acham que já sabem tudo . E apesar de toda a minha preparação com eles, eles... bem, eu os coloquei

direto no depoimento. Ele começou muito bem. E não demorou nada , Chris. Ele estava começando a se intrometer nas perguntas do outro advogado . Então, antes mesmo que o advogado terminasse de fazer a pergunta, ele já a estava interrompendo com a resposta. Então a pergunta dele

foi algo como, sabe, você foi naquele dia. Primeiro você foi de carro até a casa dos seus primos e ficou tipo "casa". Sim. Fui até a casa deles. Então ele está interrompendo as palavras, o que você não quer fazer, porque a razão pela qual existe um repórter judicial é porque tudo é registrado por escrito. Então, no papel,

não parece bom. É o que eles diriam, um registro confuso porque você tem essas inserções em vez de uma pergunta completa ou uma resposta completa. E ele continuou fazendo isso, e eu pensei: você sabe que não deve fazer isso . Então, na minha cabeça, eu penso: " Certo, na próxima pergunta, vou tirá-lo da situação." E, como era de se esperar, ele respondeu à última pergunta pisando no assunto novamente.

E eu disse: "Ok, vamos fazer uma pausa de cinco minutos. Vamos dar uma pequena pausa. Você quer se levantar por um segundo?" Ele respondeu: "Sim, tudo bem." Então saímos da sala e eu simplesmente disse: "Ei, vamos dar uma voltinha ." Então, enquanto faço isso, estou desenrolando uma

pastilha de menta, agindo com a maior naturalidade. Eu coloco na boca. Estou aqui sentada. Nós nos sentamos e eu pergunto: "Então, hum, quantos anos têm seus filhos mesmo?" E ele disse: "Ah, sim, sabe, sete. Sete e oito."

Eu fiquei tipo, "Ah, que ótimo. Que ótimo. Nossa. O quê? O quê? O que

vocês... o que vocês fizeram na semana passada?" E de repente, ele começou a se acalmar. Ele disse: "Ah, nós... nós fomos

ao cinema." Eu perguntei: "Que filme?" Ele respondeu: "É aquele filme com os animais falantes." Acho que era tipo Madagascar, sabe. Algo assim. Madagascar

2. Eu fiquei tipo, "Ah, que ótimo." Eu perguntei: "Foi bom?" E ele parou, falou mais devagar e disse: "Sim, foi bom." Sabe, era um filme bonitinho." E eu disse: 'Ótimo.

Certo. Entende o que estamos fazendo aqui?' Ele respondeu: "Sim." Eu disse: "É exatamente isso que você vai fazer lá dentro. " Eu disse: "Vamos desacelerar." Ele disse: "Ah, estou acelerando demais,

não é?" Eu disse: "Sim, é exatamente isso que você está fazendo." Certo, então vamos voltar e tratar isso como se você estivesse falando comigo aqui. E, com certeza, ele voltou. Ele precisava ouvir. Precisava

sentir para que eu o fizesse entender, em vez de eu interrompê-lo e dizer: "Ei, pare de interromper a pergunta e deixe-o falar tudo." Ok, isso não vai funcionar. Mas mostrando o exemplo, fazendo-o sentir que estava ali, bem na hora , mantendo o foco. Eu pensei: vamos manter esse ritmo. Você sente Isso? E ele respondeu: "

Sim, eu entendo. Ok, vamos ficar por aqui." Então, eu uso essa expressão com muita frequência com ele. Ok, isso é excelente. Muito interessante como você levou a conversa para um nível bem natural, onde não há nada para ele ficar nervoso.

Sim. E para que ele possa ter um desempenho melhor no tribunal, porque não deve haver diferença entre esse estilo de conversa e quando você está sendo interrogado pelo outro advogado. E eu percebo que, em vendas, podemos ter uma conversa normal, tudo indo bem, mas quando estão em uma ligação com um cliente, eles ficam com a voz aguda, ficam muito nervosos e ansiosos, e começam a falar muito rápido. Começam a fazer coisas performáticas que normalmente não fazem. Então, estamos falando de um conceito universal sobre comunicação? Tipo, a forma como você fala

com um amigo muito próximo é a forma como você deve falar em todos os lugares? Na minha opinião, sim. Agora, eu diria que há uma diferença, claro, no contexto e no ambiente. Eu não vou falar com um cliente em potencial da mesma forma. Vou conversar com a minha avó, sabe, ou com meu melhor amigo ou com meu pai. Existem situações informais em que,

quando você e eu estamos de calça de moletom, tomando café e conversando sobre a vida, não é a mesma coisa. Mas eu diria que a premissa continua válida: geralmente, você quer que todos se sintam muito à vontade perto de você. Mesmo quando você está falando em público, um dos melhores elogios que você pode receber é: "Você parece tão confortável lá em cima" . Sim. Porque quando você entende que eu não tenho nada a provar, que estou apenas compartilhando o que sei, posso ficar animado com o que tenho para compartilhar. E quando fico animado com a

mensagem que estou transmitindo, posso canalizar essa animação para como ela vai beneficiar a todos . E isso é maravilhoso, ser generoso com as palavras e com a mensagem. Agora, se alguém está te interrogando em um depoimento, é diferente. É simplesmente entender que você não pode me obrigar a dizer nada que eu não queira dizer e não pode me obrigar a... Se eu

falar mais rápido do que consigo responder, não consigo. Então, quando entendo que sou eu quem controla a situação o tempo todo, isso me dá muita confiança. É um conceito que muda tudo. Quando você entende que, se você me disser algo, eu posso escolher não dizer nada, isso é muito poderoso. As pessoas acham que você sempre tem que ter uma resposta.

Não é verdade. Então, quando você está falando em público, mesmo em um contexto de vendas, se você não consegue ser você mesmo, sabe? Nós temos um sexto sentido para saber quando alguém está sendo falso. Deixa eu te contar uma coisa: um júri sabe imediatamente, Chris, se alguém está sendo falso. E eles vão destruir essa pessoa. Eles vão descartar toda a

argumentação se acharem que ela está sendo falsa. Não consigo te dizer quantas vezes vi um júri mudar completamente de opinião sobre alguém só porque suspeitaram que a pessoa estava sendo quem não era. É como se você conhecesse alguém e pensasse: "Tem algo nessa pessoa que não parece certo". É esse sexto sentido que nós...

Tenho. Acho que é muito ... hum... não sei... não tenho certeza se é apenas

o DNA das nossas habilidades primitivas de pensar: "Não, tem algo de errado nisso ." Não sei bem o que é, mas tem algo errado. E isso acontece até com pessoas que se esforçam demais, né? Aí você pensa: "Não, eles estão se esforçando demais". Tipo, o que isso significa? Eles estão

sendo alguém que não são. Já aconteceu de alguém tentar desesperadamente te agradar ? E você pensa: "Isso te incomoda, é um desestímulo". Aí você definitivamente não gosta da pessoa. Por quê? Porque ela está se esforçando

demais para ser querida. Não acho que ela esteja sendo alguém que não é. Se uma testemunha no tribunal está fingindo compaixão, tentando ganhar simpatia, digamos que ela está atuando, dá para perceber que ela está fingindo se emocionar. Ela não está sendo sincera. Ou então o júri simplesmente diz: "Não, não confiamos em você". Sem

credibilidade. "Acho que você está fingindo." E é o King's X, toda vez que você diz que temos uma das melhores armas secretas: a pausa. Sim. Então, me fale sobre aquele momento em que você começa a sentir a pressão, começa a ferver, seu sangue ferve porque alguém está sendo desrespeitoso com você, está te ignorando. Descreva os

passos exatos de como fazer uma pausa, como se recompor e então elaborar uma boa resposta. Sim. Então, o que eu abordo é a diferença entre pausas curtas e longas. E quando alguém diz algo desrespeitoso, o que você quer é uma pausa longa. Algo entre cinco e oito segundos. São apenas alguns

segundos para permitir que a outra pessoa ouça o que disse, porque, digamos que você tenha dito algo negativo para mim. Visualmente, primeiro, isso me dará uma sensação de confiança quando eu vir aquela palavra vindo e simplesmente caindo no chão, entendendo que não preciso revidar. E é nesse silêncio que você está observando... Você disse: "Era isso mesmo

que você queria dizer?" Isso lhe parece bom? É aquilo ali? Você está olhando para o que eu estou olhando?" E isso, por si só, automaticamente faz com que eles se sintam mais impotentes e você se sinta mais no controle.

E essa pausa, você está sendo o eco deles. Você está sendo o espelho deles. Muitas vezes, se alguém diz algo desagradável e eu não digo nada, o que acontece é que a pessoa repete a frase e a ouve de volta na mente. E muitas vezes as pessoas podem se desculpar e dizer: "Me desculpe." Eu não deveria ter dito isso, senão eles reformulariam a frase. Ou você pode perguntar à

pessoa o que ela deveria ter feito; essas são questões do que eu chamo de intenção. Então, isso era para me magoar? Veja como uma pergunta não responde com uma resposta sarcástica. É uma forma de responder sem responder. Você queria me magoar com isso? Era para isso

me envergonhar? E você vê como o poder não está enviando a mensagem para dizer: "Vou fazer você sofrer ainda mais." O poder está em quando eles lhe dão um soco e você pensa: "Isso não doeu." Esse é o controle que você tem naquele momento. E presumo que o tom de voz importe, porque até mesmo a maneira como você disse foi muito calma. Presumo que isso tenha sido para me magoar

. Por que você disse isso? Em contraste com isso, suponho que a intenção era me magoar. Por que você disse isso? Exatamente.

Então, explique-me como isso pode ser percebido como se você estivesse perdendo o controle, em vez de, na verdade, você ter o controle desta conversa. Sim . Quer dizer, você pode usar o que fizemos como exemplo. Então, se eu dissesse: "Você não pode falar comigo desse jeito. Você está brincando comigo?" versus:

"Você não pode falar comigo desse jeito." Qual deles parece estar no controle da situação? Ah, definitivamente a segunda opção. Definitivamente a segunda opção. E nada muda, exceto que você está falando muito mais devagar, o que mostra que eu tenho controle das minhas palavras e também das minhas ações. Porque quando entra

em ação aquele instinto de luta ou fuga, que você conhece muito bem, você sente essa emoção. Seu coração começa a bater. Você fica nervoso. Você começa a tremer. Sua voz pode tremer um pouco.

Seus olhos se enchem de lágrimas. É simplesmente uma avalanche de emoções. Você está dizendo ao seu corpo naquele momento em que não está fazendo uma pausa longa e respirando fundo. Você está dizendo ao seu corpo: " Tenho muito a temer neste momento." Tenho muitos motivos para ter medo. Então, eu preciso

ser radical. Tenho que dizer essa coisa extrema. Tenho que dar tudo de mim. Por outro lado, quando você diminui o ritmo e fala devagar, até mesmo em um tom mais baixo, você não está apenas transmitindo controle, mas também dizendo ao seu corpo que não há nada a temer. Não há nada que me ameace. Estou em

segurança. E essa é uma jogada incrivelmente poderosa, que permite inverter a situação e mostrar que não há nada ali que me ameace de alguma forma. Então, muitas dessas pausas dão espaço para que as pessoas percebam que o que queriam não é o que vão conseguir. Na minha opinião, quando você diz aquela coisa feia, você a coloca em uma beirada, como se a tivesse exposto, e fica na esperança, rezando para que alguém a pegue. Você já proferiu um insulto e não recebeu resposta?

Provavelmente. Sim . E depois você acaba se sentindo meio idiota. Você percebe: "Ah, isso não acertou". E aí você se sente meio idiota porque o que você enviou não obteve resposta. Você não conseguiu o controle

e agora se sente meio bobo por causa disso. É assim que se faz . Então, se eu tivesse que explicar isso, seria o seguinte: você deve adicionar uma pausa de cerca de cinco a sete segundos, uma pausa longa. Em segundo lugar, você quer fazer isso por tempo suficiente para que eles ouçam o que disseram. E muitas vezes você pode simplesmente repetir o que eles disseram.

Então, se você disser alguma coisa feia que já viu, você é um idiota, e eu esperei cinco segundos e disse: "Eu sou um idiota". Perfeito. A terceira é que você está permitindo que eles mostrem que você pode fazer perguntas sobre intenções. Você queria me constranger com isso? Você disse isso para me magoar ou me ofender? E, muitas vezes, é só isso que

você precisa fazer para perceber que não vai ser tão divertido para eles na segunda vez. Nossa, isso é muito bom. E então, ao falar sobre a pausa nesse poder , você também menciona em seu livro o poder das pessoas que te obrigam a não parar. E é quase como se eles estivessem te pressionando a responder, numa tentativa de te controlar. Sim . Portanto, em depoimentos judiciais, os advogados

fazem isso o tempo todo. Queremos que você responda o mais rápido possível. E quando você se sente pressionado, geralmente acaba cedendo. Muitos dos meus clientes precisam de treinamento para que saibam que devem deixar todas as perguntas saírem do papel, dar uma pausa e só então responder, porque senão a vontade é de perguntar: " Ei, você foi lá outro dia?". Sim, eu

fiz. Eles gostam de interromper porque querem que tudo acabe logo. O mesmo se aplica a qualquer discussão que você tenha. Você também quer que isso acabe porque deseja que a ameaça desapareça. Mas o momento de controle e poder para eles surge quando você consegue criar uma distância entre o que eles disseram e sua resposta, a ponto de mostrar a eles que não há nada ali que realmente possa me derrotar . Então, o que eu gosto de destacar é que,

quando você tenta falar rápido demais, o que você está dizendo é que está com medo. Porque quando você fica com medo, você tende a falar sem pensar. E quando você consegue diminuir a velocidade, você está em uma posição muito melhor quase sempre. Pessoas confiantes sabem que não precisam dizer nada. Pessoas inseguras sempre têm algo a dizer, sempre têm algo a acrescentar. As inseguranças são

barulhentas. A confiança é muito silenciosa. Existe uma diferença muito grande nisso. As pessoas da sua comunidade gostariam de compreender essa ideia de que eu não preciso dizer nada que eu não queira dizer. Será que eu não deveria querer responder a essa mensagem por 10 minutos?

Talvez eu não queira responder a essa mensagem durante o dia todo. Então não faça isso. Não há nenhuma obrigação de enviar imediatamente. Você não precisa enviar o parágrafo inteiro. Você espera. Aguarde um dia. Vai ser

muito melhor. E você é quem vai se sentir mais no controle e transmitir a mensagem de que está mais no controle de si mesmo. Quão difícil é deixar espaço para isso? No livro, você fala sobre respirar fundo, como se fosse uma pausa ou um instante, antes de responder. Tenho a impressão de que, seja numa conversa ou talvez no palco fazendo uma apresentação, muitos consultores também fazem isso. É como se um espaço assim,

a princípio, parecesse uma eternidade, mesmo que para o público seja como se você mal tivesse respirado. É um músculo que precisa ser exercitado e com o qual você precisa se acostumar? Como você recomendaria que os consultores começassem a desenvolver esse conjunto de habilidades?

Você simplesmente tem que fazer isso. [Limpa a garganta] Essa é a parte difícil. Você só precisa decidir fazer isso. Quando você começa a fazer isso e percebe a diferença na sua língua, algo muda dentro de você, quando você sente a confiança necessária para esperar. Eu não preciso ter aquele fluxo de consciência onde você...

Eu conheço algumas pessoas que simplesmente começam a falar e quase precisam recuperar o fôlego no final, porque continuam falando sem parar e não passa de uma sequência de palavras. Mas se eu puder, seja usando uma pequena pausa, só um pouquinho, para manter você atento, certo? É que estou um pouco irritada, ou talvez você tenha dito algo que me magoou bastante, e em vez de responder, deixei a situação em suspenso por cinco, sete segundos. As mudanças dinâmicas. Não digo nenhuma palavra, mas, no entanto, digo tudo no silêncio.

Então, eu acho que a vantagem de fazer pausas, dependendo da duração, é que, para mim, se você souber fazer isso bem, você pode dominar a conversa. Parando por si só. Parando por si só. É como pensar nas pessoas que você mais respeita. Muito provavelmente, eles não são muito bons de papo.

Pense nas pessoas com quem você adora estar. Pense nos seus avós. Como você quer que as pessoas se sintam durante a conversa? Você quer que eles se sintam como se estivessem em uma sala de espera fria no consultório médico ou quer que se sintam como se estivessem na sala de estar do seu avô ? Sabe, quando você consegue diminuir o ritmo da conversa, é relaxante. Eles vão querer te

contar mais porque sentem que este é um espaço seguro para dizer praticamente qualquer coisa. É isso que você quer. Você pensa em alguém como eu, que penso no meu avô. Posso lhe fazer uma pergunta e ele responderá: " Sim". Você sabe o que eu quero dizer? Como se ele

não tivesse pressa nenhuma. Mas o que ele diz é sim, e o que ele diz não é não. Nunca preciso questionar isso. Portanto, eu diria sem hesitar que, se você conseguir dominar a pausa, conseguirá dominar a comunicação. Tenho a impressão de que a natureza humana simplesmente diz que essa é uma pessoa sábia.

Alguém que faz pausas e fala mais devagar. É simplesmente uma questão de pensar mais, em primeiro lugar, é algo que demonstra mais reflexão. Sim . Mas também [limpa a garganta] representa, mesmo que não seja mais ponderado, representa dessa forma. Sim . Aqui vai outra reflexão, direcionada

especificamente a consultores financeiros, e eu sei disso por experiência própria como advogado. Quando recebo uma pergunta de um cliente, surge essa questão jurídica, digamos que ele esteja bem na minha frente, essa necessidade de ter a resposta certa imediatamente e que soe perfeita. E isso simplesmente não é a vida real. Porque na maioria das vezes, você está simplesmente inventando, não é? Eu conheço os princípios legais, posso fazer suposições e conheço a lei, mas cada conjunto de fatos é muito diferente. Então, como posso estar

em um lugar onde [limpa a garganta] vou saber com mil por cento de certeza de alguma coisa? Geralmente não. Quer dizer, é por isso que eles estão lá, é por isso que você vai a julgamento em primeiro lugar. É por isso que existem júris, é por isso que existe o tribunal de apelações. É isso, está tudo muito confuso . Mas se você tem

alguém bem na sua frente que lhe faz uma pergunta, o que eu sempre tento fazer é dizer: "Deixe-me pensar". Eu simplesmente prefiro deixar que me vejam pensando sobre o assunto em vez de tentar ter uma resposta rápida, porque isso demonstra que o que estou prestes a dizer foi realmente pensado, já que eles nem sempre me pagam pela ação. Eles estão me pagando para pensar. E o mesmo acontece no mundo financeiro. Eles estão pagando pela sua mente.

Então, quando posso fazer uma pergunta em vez de ter aquela resposta rápida do tipo "ah, sim, sim, sim, vamos fazer X, Y e Z, e este é o plano e blá blá blá". Se eu pudesse simplesmente parar e seguir em frente, essa seria uma ótima pergunta. Deixe-me pensar sobre isso. Funciona também com seu cônjuge. Ela te pergunta uma coisa, ele te pergunta uma coisa, e você pensa: " Quero pensar antes de responder" .

Tudo bem. Ou alguém teria evitado muitos conflitos ao longo dos anos se eu tivesse feito isso. Sim, estou te dizendo que [limpa a garganta] bem, vem de muita dor, [risos] mas se alguém disser algo que seja meio rude ou desagradável para você , em vez de retrucar, diga: "É, preciso de um tempo para processar isso antes de responder." Quer dizer, vocês são quase ninjas faixa preta. Você simplesmente faz. Você simplesmente... você realmente faz isso.

Você... você... você lutou jiu-jitsu com eles. Você

realmente precisa. [risos] Eles ficam tipo, "Cara, eu nem sei o que fazer agora." Sim . Bem, no fim das contas, eles acabam se imobilizando com uma chave de braço, sabe? É isso que você quer. Hum, para poder me

comunicar de uma forma que... olha, eu vou fazer você se sentir mal consigo mesmo sem precisar dizer nada. Essa é uma forma bastante eficaz de se comunicar.

Como podemos nos comunicar com alguém que não quer se comunicar conosco? Porque muitas vezes essa pessoa pode ser nosso parceiro(a), nosso pai ou alguém que amamos profundamente. Sim . E queremos conversar com eles sobre algo significativo, mas eles nem sequer querem se envolver. É possível?

É possível. Recebo muitas perguntas de pessoas que estão afastadas de seus filhos, geralmente adultos . Sabe, tem o filho deles, de 30 anos, que não quer falar com a mãe, ou a filha que não quer falar com o pai, e eles não se falam há três anos. E toda vez que tenho esse tipo de conversa, meu coração se parte porque dá para perceber, olhando para esse pai ou mãe, que eles querem conversar com o filho. E sabe, no fundo, aquela criança também pensa assim. Eles precisam desse relacionamento. Como

você decifra esse código? O que [bufa] eu considero mais eficaz e o que ensino a eles é começar dizendo: "Eu sei que não sou [a pessoa certa] e estou aberto(a) a isso." E soa mais ou menos assim. Sei que existe uma distância entre nós. Sei que as coisas não estão como nós dois gostaríamos que estivessem. Eu

sei que errei. Seja lá o que for. Eu estou dizendo que o que é um dado dois é que eu não estou pedindo para você mudar de ideia. Não estou pedindo desculpas. Não estou pedindo seja lá o que for. Eles

acham que é isso que você quer. E três é: estou aberto. Estou aberto(a) a uma conversa. Estou aberto e disposto a ouvir. Estou aberto a compreender. Sempre que você puder,

entreabrindo a porta e dizendo que a conversa está aí. E às vezes isso não é suficiente. Eles não vão fazer isso. Nesse caso, o que eu gosto de dizer é que você precisa vivenciar a conversa e entender que, se não puder ser uma ponte, seja um farol. Sabe, se eles não quiserem vir falar comigo e tiverem cortado relações, pelo menos saberão onde estou, o que defendo e verão a luz que tentarei trazer, mesmo que não queiram conversar.

Eu sei que não sou... Estou aberto. Sim .

Eu gosto muito disso. Sim. Eu gosto muito disso. Principalmente o "Eu não sou". Certo. Exatamente. Eu acho que isso é muito

importante porque sinto que na maioria das vezes é como se eu [suspiro] Eu sei que não estamos onde queremos estar, mas eu adoraria se você entendesse . Sim, exatamente. Eles estão esperando por isso, sabe? Eu sei que tem isso, mas você simplesmente... sabe?

E eles estão esperando para ver quem vai se desculpar primeiro. Sim . Acho que, em relacionamentos e família, sabe, nas coisas difíceis, tudo se resume a uma briga mesquinha do tipo: " Não vou fazer nada até que eles peçam desculpas". E bem, tudo bem, você faz isso por sua própria conta e risco. Então diga adeus a isso. Diga

adeus a isso, porque ambos se mostraram irredutíveis e ninguém vai mudar a menos que alguém decida fazer algo diferente. E quando você pode mudar a narrativa em apenas 1% e dizer: "Vou me arriscar e fazer algo diferente". Tenho visto mais relacionamentos se reerguerem . Tenho visto mais pessoas voltarem e dizerem: "Muito obrigada . Nós vamos nos encontrar para tomar um café. Ela vem passar o Natal aqui em casa

este ano. Nossa, que legal! Afinal, o que é a vida senão isso? Espero sinceramente que todos que estão ouvindo ou assistindo experimentem. Você faz isso muito bem. Sabe, eu já vi

isso acontecer quando você pergunta: "Quando foi a última vez que você conversou com alguém?" Pegue seu telefone. Ligue para eles. "Ligue para eles agora." Sim.

Ligue para eles agora. Por quê? Por que esperar? O que você teria que esperar para estar pronto? Ligue para eles agora. E quando você escolhe fazer algo

diferente, quando escolhe ser o primeiro, eles dizem: "Ah, sabe, estou cansado de ser o mais compreensivo." Bem, é a vida. Sim. Então você faz isso entendendo que as coisas não vão mudar a menos que algo mude. Sim. Sim. Eu sempre volto

ao resultado que eu quero. Sim. Tipo, se o resultado que eu quero é que essa pessoa saiba como eu me sinto, então eu posso ter que ser o mais compreensivo. Eu posso ter que ser o primeiro. Eu posso ter que me desculpar. Eu posso

ter que ser mais compassivo. Hum. Mas se isso serve ao meu objetivo final, que é que essa pessoa saiba como eu me sinto, então eu devo estar disposto a me tornar qualquer coisa. Isso mesmo. Mas se meu objetivo é estabelecer um limite e não deixar ninguém ultrapassá-lo, certo?

Então eu posso até ter que me tornar mais cauteloso. Eu posso ter que me tornar mais reservado. Eu posso Tenho que me tornar todas essas outras coisas. E aí você diz: "Ah, mas eu não quero ser reservado". Mas é como se isso servisse ao seu objetivo.

Absolutamente. Então você precisa saber qual é o seu objetivo, qual é a sua meta em qualquer conversa. E eu sei que você fala sobre como vencer nunca é o objetivo de uma discussão, mesmo que seja o que todos nós pensamos. Sim. Especialmente sendo advogado, as pessoas dizem: "Eu sei o que você deveria fazer". E isso simplesmente

não é verdade. Não é como na TV. Você vai perder casos. Aliás, se você não tentou, se não perdeu um caso, é porque não tentou casos suficientes, é o que dizem no mundo jurídico. Porque eu não posso escolher a lei que se aplica. Eu não posso escolher os fatos do meu cliente

. Você tem que jogar com as cartas que recebe. Mas a forma como eu defendo é diferente. O que eu ensino é que discussões não são algo para se vencer. São coisas para desvendar. Você encontra nós nas

conversas. No direito, existe algo chamado instruções ao júri. Significa que, bem no final do julgamento, digamos que você teve duas semanas de provas, teve as alegações iniciais, todas as suas moções, e finalmente chegou ao fim e o júri está prestes a voltar e tomar uma decisão sobre algo. Eles têm um documento chamado instruções ao júri, que descreve quem é o responsável, esta pessoa, aquela pessoa, eles fazem isso ou aquilo, podem adicionar porcentagens, podem adicionar dinheiro, seja o que for. É esse documento que controla o resultado final de todo o caso.

Bons advogados começam com as instruções ao júri assim que recebem um novo caso; maus advogados esperam até o final. Em relacionamentos, como você mencionou, se eu sei qual é o objetivo, todo o resto se torna irrelevante. E se eles disseram aquela coisa dois anos atrás que você poderia trazer à tona? E se eles disseram de um jeito que fez você revirar os olhos? Você pode ter um pouco mais de resiliência emocional para entender o que está acontecendo? É

preciso não se deixar obscurecer pela floresta, sabe, pelas árvores, para conseguir enxergar o que está acontecendo na vida real. Então, comece pelo seu objetivo. Tenha uma meta para a conversa e certifique-se, se eu pudesse te dizer , digamos que estamos conversando e eu digo: "Jay, eu sei que vamos ter uma conversa difícil e quero que você saiba que estarei aqui com você." Como você se sente encorajado sabendo que eu não estou tentando te abandonar? Que não estou tentando te impor nada?

E quando você consegue desacelerar e enxergar as discussões não como algo a ser vencido, mas como algo a ser desvendado, você encontra muito mais na conexão. Como você pode manter o controle de si mesmo na conversa quando a outra pessoa começa a agir de forma um pouco irracional? A principal coisa que você pode fazer para garantir que fale com controle, que é o primeiro passo do que ensino no meu livro, "A Próxima Conversa", é falar com controle. E isso significa que você precisa colocar a sua respiração como a primeira palavra que você diz. Você diz. Então, quando você coloca a respiração

antes mesmo de dizer qualquer outra coisa, você pensa nisso como uma palavra real que está colocando em primeiro lugar. Então você está começando com a sua respiração. Isso impede que as emoções tomem conta. Não importa o quão irracional a outra pessoa esteja sendo, o quão emotiva e reativa ela esteja sendo (reativa é a palavra melhor). Usar a sua respiração mantém você mais no controle. Agora, se você e eu estivermos

discutindo e, de repente, eu começar a levantar a voz e gritar com você – você está brincando comigo? – em vez de respirar fundo e dizer: "Ok, continue falando." "Conte-me mais." E qual delas soa mais no controle? Qual delas diz: "Estou tentando me controlar"? A

outra diz: "Estou no controle"? Sempre que você consegue usar a respiração como a primeira palavra que diz, você naturalmente está no controle, porque tem esse momento antes mesmo do argumento começar de fato. Antes de entrar no modo de ignição e partir para o ataque ou fuga, você garante que seu lado analítico permaneça engajado. Então, a dica que qualquer um pode seguir é usar a respiração como a primeira palavra que diz. Isso vai melhorar muito a situação. Por exemplo, se você

me perguntasse: "Ei, Jefferson, como foi seu dia?", e eu respondesse imediatamente: "Foi bom. Foi bom. Foi ótimo. Foi um bom dia." Em vez de você simplesmente

me perguntar: "Ei, como foi seu dia?", e eu respirasse fundo e dissesse: "Foi bom . Foi um bom dia." Qual delas soa como se você realmente tivesse pensado na pergunta? Qual delas faz você sentir que reconheceu o que disse e considerou valioso?

Sempre que puder usar a respiração, use-a. E se você falar mais devagar, responder mais devagar, sempre parecerá mais no controle. Parte de ter controle da conversa também vem de ter autoconfiança para falar sobre o que está falando. Como as pessoas podem melhorar a aparência e a autoconfiança durante as conversas? Bem, a segunda regra do meu livro é: diga com confiança. E a maneira como gosto de

implementar isso com meus clientes e com as pessoas que acompanham meu conteúdo é: você precisa encontrar uma voz assertiva. As pessoas acham que precisam ter confiança antes de começar a conversa. Tipo, "Estou criando confiança para dizer isso". Está errado. É o oposto. Confiança é

o resultado. Confiança é o que você conquista depois de agir com assertividade. Então, eu ensino que confiança é o resultado da assertividade. Quando você usa sua voz assertiva, é isso que lhe dará a confiança que se acumula em um ciclo. Quanto mais assertividade você demonstra, mais confiante você se sente. Quanto mais confiante

você se sente, mais fácil é ser... assertividade. E é uma sensação interna de "eu sei onde estou". Então, quando

você se sente mais no controle, automaticamente soa e se sente mais confiante. Um pequeno truque que eu uso, além de uma das maneiras pelas quais poderíamos falar sobre voz assertiva, é simplesmente usar a palavra "confiante". Usar a palavra " confiante" naturalmente faz você parecer, soar e se sentir mais confiante. Por exemplo, se eu estiver em uma entrevista de emprego e você me fizer uma pergunta, eu poderia dizer "Eu acredito que posso realmente agregar valor a esta equipe" em vez de "Eu tenho certeza de que posso agregar valor a esta equipe". De repente, a outra pessoa vai pegar seu bloco de notas e pensar: "Nossa, essa pessoa parece confiante". E usar

essa palavra atribui essa qualidade a você, não apenas à outra pessoa, mas também a você mesmo, o que é incrivelmente importante. Quero falar sobre como melhorar a comunicação assertiva . Sabe, nós já tocamos nesse assunto na nossa primeira conversa e às vezes me pego escrevendo e-mails com uma saudação informal, como "Oi, espero que esteja tudo bem". Sabe, em vez de simplesmente... Para ser

mais preciso, acho que conversamos sobre isso porque, às vezes, minha consciência pensa: "Será que vão achar que eu não me importo ou não tenho empatia?". Muitas pessoas pensam assim. Então, fale um pouco sobre por que isso não importa tanto e como se tornar mais assertivo. Importa, sim . A questão não é

usar mais palavras, mas sim usar as palavras certas. O problema é que as pessoas acham que, se falarem mais, serão mais convincentes, mais queridas e que isso trará ainda mais benefícios. Mas, na verdade, é justamente o contrário. Se você me dissesse: "Me convide para sair", e eu, de repente, começasse a escrever um texto enorme: "Oi, Doug, muito obrigado pelo convite", eu estaria tão ocupado ultimamente, precisando dar água para o meu gato, alimentar minha casa e fazer todas essas coisas. Tenho me sentido tão sobrecarregado. Quanto mais

você fala, menos crível você soa, mais enrolação você adiciona. É esse conceito de que quanto mais palavras são necessárias para dizer a verdade, mais parece uma mentira. Então, quando você está respondendo por e-mail, vamos colocar em correspondência escrita. Você está digitando, enviando mensagens de texto, seja lá o que for. Há a tendência de escrever mais, mas ninguém quer ler um parágrafo inteiro.

Assim que você lê aquele parágrafo, você pensa: "Nossa!". E você perde muitos dos pontos principais. A mesma coisa acontece com um e-mail longo. Não há nada pior do que um e-mail longo. Tudo o que você fez foi me dar

uma tarefa. Foi isso que você me deu. Você não me deu um e-mail. Você me deu uma tarefa para eu dissecar exatamente o que você está tentando dizer. O problema é que usamos muita enrolação. Usamos muitos advérbios. Sim. Eu

tenho um amigo que quase sempre Começar uma frase com "então, basicamente" ou "tão essencialmente" é só enrolação, não significa nada. Usar palavras como "só", "então", " essencialmente", "literalmente", "basicamente", " obviamente", "claramente", todas essas coisas que não significam nada... Você não precisa delas. Basta removê-las das

suas frases. Há uma diferença na sonoridade. Se eu te mandasse um e-mail dizendo " Ei, só queria saber como você está" versus "Eu queria saber como você está". Remover essa palavra torna a frase menos hesitante, menos...

como se você não estivesse seguro de si e não quisesse se intrometer. É como se você estivesse se aproximando da conversa, conduzindo à sua fala. Então, a melhor regra é sempre falar menos. Se as pessoas tiverem perguntas, elas vão te perguntar. Você precisa garantir que está sendo uma fonte de informação, não uma avalanche dela.

E quando se trata de mensagens de texto com seu(sua) parceiro(a) ou alguém com quem você está saindo, imagino que você precise ter cuidado com o quão direto você é, porque se alguém perguntar "Como foi seu dia?", você vai pensar... "É ótimo." E você não diz

mais nada. Sua percepção pode ser tipo: "É, estou só sendo sincero." E é isso mesmo. Como é diferente quando você está se comunicando com alguém que você ama? É. Bem, quero dizer, pode ser não só com

pessoas que você ama, mas com qualquer pessoa. Não estou dizendo para ser breve. Há uma diferença entre ser breve e dizer menos. Ser breve é ​​o "é ótimo", "bom", "ok", "legal". Tipo mensagens típicas de pai. É assim que meu

pai manda mensagens. Tipo, eu poderia mandar uma mensagem para ele contando coisas legais que estão acontecendo e eu só responderia "legal". Sabe o que quero dizer? Tipo, existem maneiras de... É. Se

eu respondesse para minha esposa e simplesmente dissesse "Ok" , seria como assinar uma sentença de morte. Simplesmente não vai adiantar nada. Então, há uma diferença entre ser breve e ser conciso. E se você quiser dizer " foi um dia incrível, obrigado", em vez de... bem, É um pouco

diferente porque, em relacionamentos pessoais, queremos saber mais. Eu diria que existe uma diferença na maioria das vezes entre homens e mulheres em relação a quem quer saber de tudo e como a outra pessoa se sente em relação a tudo, enquanto nós , caras, se você for me mandar uma mensagem, nossas conversas serão bem curtas e meio chatas. Mas isso não significa que não sejamos próximos, que não sejamos amigos e que não estejamos em sintonia. É apenas muito diferente. Percebo que a maioria de nós tem padrões diferentes. Mas, quando se trata de

comunicação pessoal, a melhor política é ser direto, aberto e honesto, em vez de começar com rodeios. [risos] Não quero dizer que você não deva contar como se sente. Você não precisa, isso é ótimo. É necessário. Mas o mais importante, principalmente no ambiente de trabalho, é ter muito cuidado para não dar explicações demais e compartilhar informações em excesso. É aí que

você pode se meter em problemas. E, portanto, quando se trata de permanecer Ser assertivo, ter respeito por si mesmo e conquistar o respeito dos outros

pode ser um problema. Às vezes, as pessoas acabam cedendo um pouco mais para agradar a outra pessoa. Como manter a assertividade em uma comunicação eficaz e, ao mesmo tempo, preservar o respeito? Vamos contextualizar. Imagine uma situação em que você está falando com um superior hierárquico ou com um subordinado . Por exemplo, uma

conversa entre amigos pode ser um pouco mais complexa. Mas, falando de amigos, ser assertivo é um pouco mais difícil do que ser com colegas de trabalho. Sabe, você conhece algumas pessoas, mas não necessariamente gostaria de sair com elas depois do trabalho, mas vocês são amigos durante o expediente. E existem outras pessoas que são genuinamente sua turma, sua tribo, sua aldeia. Eu diria que as pessoas que são sua tribo, sua aldeia... tipo, você está tentando

comunicar algo que te incomoda, ou está tentando levantar uma questão e é assertivo sobre isso, e elas respondem, talvez fiquem na defensiva ou digam que você está errado. E aí você continua tentando manter seus limites sem ceder, essencialmente. Sim. Então, muitas vezes, o que você pode fazer é dar a elas permissão para discordar. Você está dando a elas permissão para ter outra opinião. Então, se você responder

com "tudo bem discordar" ou "você pode discordar de mim", é disso que elas precisam. Elas não estão esperando por isso, em primeiro lugar. Mas você pode usar isso a seu favor e dizer: "Sim, tudo bem. Você pode ter uma opinião diferente. É assim que eu te mostro como me sinto."

Não estou tentando controlar como você se sente. Estou apenas dizendo o que será certo para mim. Meu pai costumava dizer isso sempre que eu contava, digamos, que algo estava acontecendo que eu não gostava e ele tomava uma decisão sobre algo que me impedia de ir a algum lugar, ou de cumprir meu toque de recolher, e eu expressava minha desaprovação. Ele sempre dizia: "Bem, você não precisa gostar. Você só precisa entender." Essa

era a chave. E, claro, quando criança, eu odiava isso. Mas agora vejo a sabedoria nisso, porque ele estava me dando espaço para me conectar com ele e discordar, para dizer: "Ah, você não precisa gostar." Ei, você não precisa gostar, mas precisa entender. E acho que é aí que às vezes nos perdemos, nessa ideia de conexão com a outra pessoa. Conexão.

É um circuito. É como uma bateria. Você precisa do positivo e do negativo. Se eu consigo me conectar com você e ainda ficar chateado, eu ainda posso discordar. Conexão não significa que eu aprovo ou concordo, e isso é como um filme da Hallmark. A

conexão é tão importante no negativo, no difícil e no complicado. Notei uma coisa em você: você não depende de uma única palavra. Então, quero te perguntar sobre isso. Só mais algumas dicas, pessoal, antes de encerrarmos. Mas... muita gente usa "literalmente" demais

. Acabei de fazer um vídeo que adorei sobre pessoas que dizem "literalmente", tipo, é como se... é como se... é como se... é como se...

no meu caso, eu tenho essa dependência de... literalmente... eu uso a palavra "

literalmente" demais, né? Acabei de perceber isso ouvindo minha própria apresentação, ouvindo podcasts. Eu literalmente uso "literalmente" demais. Então, vamos pegar alguém que usa a palavra "tipo", e aliás, todos que estão ouvindo agora provavelmente têm uma expressão ou palavra que usam muito mais do que imaginam, certo? Usam sim. Então, eu queria saber se existe

alguma estratégia ou tática que possamos usar, se quiserem, para que as pessoas percebam que também fazem isso até certo ponto. E, hum, eu quero dizer " literalmente", então vou deixar vocês responderem. Bem, sim. Sim. Então, sim, são todos advérbios. São todos advérbios, palavras que terminam em "tipo".

Ou seja, eles tentam fazer coisas nas frases que adicionam muita enrolação. "Tipo" é um deles. Então, literalmente, basicamente, eu tenho um melhor amigo que sempre começa uma frase com "tipo". Então, basicamente, "tipo", você não...

esses dois são advérbios. É muito fácil fazer isso porque usamos em conversas informais. Se você quiser eliminar o uso da palavra "tipo" o tempo todo, troque-a pela palavra "porque". O advérbio te força a conduzir a conversa . Então, em vez de dizer algo como " Eu não gostei quando você disse isso, me fez sentir... hum... pior", em vez de "Eu não gostei quando

você disse isso porque me fez sentir pior", você adiciona a relação de causa e efeito. " Literalmente" é apenas uma palavra de preenchimento, como você sabe, e também um advérbio importante. E o que eles fazem é diluir suas frases. Eles não significam nada. O meu exemplo é "só", que também não é bom.

Você consegue perceber a diferença entre alguém dizendo "Ei, só queria saber como você está " e alguém dizendo "Eu queria saber como você está". Se você remover a palavra "só", a frase soa muito menos hesitante. O mais importante com os advérbios é encontrar uma maneira de não usá- los. Tipo, literalmente, não existe uma palavra que você precise substituir. É simplesmente não usar a palavra. Isso é muito mais fácil de

dizer do que fazer, principalmente quando se tenta se controlar. E não há nada de errado com eles em uma conversa informal. É quando você quer ser assertivo em uma conversa muito importante e acaba travando a frase porque a outra pessoa não sabe o que fazer com ela. Ela ouve. Há uma diferença entre "se eu dissesse... então, quer dizer,

literalmente, se eu... e talvez você não pense assim, mas... então eu

estava pensando... mas, essencialmente..."

e você fica tipo "o que eles estão querendo dizer?", e simplesmente descartar tudo isso e ir direto ao ponto. E se você fosse um pouco melhor em tudo isso? Quero que você pense nisso. Imagine se você tivesse um conjunto de ferramentas com essas habilidades, se você fosse um pouco melhor em cada uma delas. Você seria um pouco

mais persuasivo. Seu conteúdo nas redes sociais seria um pouco melhor. Você se sairia melhor em público. Seus relacionamentos interpessoais fluiriam um pouco melhor. Pense nas implicações disso na sua vida.

E será que existem muitas coisas que você poderia fazer para aumentar sua produtividade e sua felicidade? O que estamos descrevendo agora ou instantaneamente? Porque eu não acredito que haja literalmente nenhum trocadilho intencional. Então, última pergunta sobre silêncio. Então, eu observei você hoje e você ouve em silêncio.

Você não faz muito o que eu chamo de cutucadas emocionais. Uhum. Sim. Certo. Você não me acelera. Você ouve até o

final da frase. Eu só quero te dar um pacote completo sobre o tema do silêncio. Na minha opinião, os melhores comunicadores que conheço utilizam o silêncio melhor do que outras pessoas. Ou seja, o seguinte. Vou te contar tudo. Meus

melhores amigos comediantes, quando me assistiam falar, o conselho que me davam, os que já participaram do programa, era: Ed, um pouco mais de silêncio, vá direto ao ponto e fique quieto, deixe a plateia aplaudir, deixe-os sentir a emoção antes de passar para a próxima. Não fale por cima da piada final é uma das regras da comédia. Uh, ouvir em silêncio. Hum, processar as informações depois que alguém fala. Todo esse pacote de silêncio e é realmente inacreditável. A

capacidade de se comunicar com as pessoas é a parte com a qual eu queria terminar e, talvez na minha opinião, a parte mais importante da comunicação, a persuasão interpessoal, a apresentação, tudo isso com escuta ativa e silêncio. O que isso significa para você quando eu digo isso? O silêncio é, sem dúvida, a ferramenta mais poderosa que alguém pode ter em sua comunicação, porque pode ser a ausência de palavras. Não é a ausência de comunicação. O silêncio está sempre comunicando algo. E mesmo alguns dos melhores,

eu diria, os melhores advogados, são aqueles que não tentam se antecipar à resposta da testemunha. Eles estão ouvindo atentamente. É aí que eu sei que tenho alguém do outro lado com quem preciso me preocupar, porque eles não estão anotando. Eles não estão procurando a próxima pergunta. Eles estão apenas olhando e ouvindo. E quando isso

acontece, eu penso: "Ah, ok." Agora, agora estou em contato com alguém que sabe tocar." Então, sempre que você está ouvindo alguém, se você começa a se envolver de verdade, eu sei que isso varia de pessoa para pessoa e de acordo com a personalidade, mas quando você consegue simplesmente sentar e ouvir, é como dizer: "Estou 100% dedicado a este momento." Não estou desejando estar em outro lugar. Não estou tentando acelerar o processo para poder sair daqui . Bem, não estou tentando me

concentrar em mim, no que vou dizer a seguir e na minha história que vou compartilhar, que espero que seja melhor que a sua. É simplesmente uma forma de demonstrar apreço por permitir que você brilhe, por deixar que os holofotes estejam sobre você, e por eu ter essa sensação de admiração ao pensar: "O que posso aprender com este momento?" E quando você começar a ter todas as suas conversas com essa mentalidade de ter algo a aprender e não algo a provar, coisas melhores acontecerão em sua vida quando você começar a desacelerar e perceber para onde está indo. Se você gostou desse trecho e quer ver o resto da conversa, clique aqui.