---
video_title: "Clinical Psychologist: How To Set Boundaries ft. Dr. Henry Cloud"
video_id: r3Dckcm887M
channel_name: "Jefferson Fisher"
channel_id: UCXjnpu6lK0HoUyOMh2ZBwhQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r3Dckcm887M
video_date: 2026-07-03T15:25:43+00:00
video_description: |
  Most people think boundaries are about telling someone else what they can or can't do. They're not. Boundaries are about deciding what you'll do when someone crosses the line—and that changes everything.
  
  In this conversation, I'm joined by Dr. Henry Cloud, whose work on boundaries has helped millions of people navigate relationships, leadership, and life. We talk about the difference between hope and wishful thinking, the signs someone is genuinely willing to change, why so many difficult conversations fail before they even begin, and how to know when a relationship deserves another chance—or when it's time for a necessary ending.
  
  Order The Next Conversation Workbook: https://www.jeffersonfisher.com/workbook
  
  Want a FREE communication tip each week? Click here to join my newsletter. 
  https://www.jeffersonfisher.com/newsletter
  
  Thank you to our Sponsors:
  Cozy Earth. Upgrade Your Every Day. Get 20% off at cozyearth.com/jefferson or use code JEFFERSON at check out.
  https://cozyearth.com/pages/jefferson
  
  Monarch Money. 50% off your first year at https://monarchmoney.com/jefferson
  
  David. Subscribe and save 10% on every order’ at https://davidprotein.com/jefferson 
  
  BetterHelp. Click https://betterhelp.com/jeffersonfisher for a discount on your first month of therapy.
  
  Like what you hear? Don’t forget to subscribe and leave a 5-star review!
  
  Order my new book, The Next Conversation, today! 
  https://www.jeffersonfisher.com/book
  
  Suggest a topic or ask a question for me to answer on the show! 
  https://www.jeffersonfisher.com/topic
  
  Join my School of Communication.
  https://www.jeffersonfisher.com/membership
  
  Follow me on Instagram https://www.instagram.com/jefferson_fisher
  Follow me on TikTok https://www.tiktok.com/@justaskjefferson?lang=en
  Follow me on LinkedIn https://www.linkedin.com/in/jeffersonfisher/
---
Quando é que alguém percebe que [a música] deveria dizer: "Sabe de uma coisa? Isto precisa de um limite." Você está conectado a um sistema. Hum. Isso, desde a medula espinhal até o intestino, na neurofisiologia, na neuroquímica, em todo esse sistema, funciona como um sistema de alarme de segurança. Está

funcionando 24 horas por dia, 7 dias por semana, fazendo a mesma pergunta. Estou em segurança? É isso que o organismo humano precisa saber o tempo todo. Quer dizer, você está respirando desde o início . Nem sequer sabia.

Descuidado. Você pode confiar, sabe, não precisa ficar se preocupando com as suas costas. Mas se você sentisse o cheiro de um vapor, esse sistema entraria em ação e diria: " Pause o sistema". Então, quando você pergunta: "Quando é a hora de impor um limite?" Seu sistema irá lhe informar isso. [bufa] Tem

algo de errado aqui. Eles estão violando sua propriedade. Sua cabeça, seu coração, sua mente ou sua alma. Tem algo que não está [bufa] parece certo. Talvez você esteja louco. Só porque

você não é paranoico, não significa que não sabemos. Às vezes ficamos com medo quando não deveríamos, mas muitas vezes precisamos parar e fazer uma pausa. Você é muito bom nisso, em ajudar as pessoas. Você não precisa responder agora. Sim . Estabelecer limites serve para

diferenciar você do outro. Existe o eu e o outro. Então, as pessoas que estão tentando controlar ou manipular você, estão tentando chegar ao volante do seu carro de alguma forma. Feche o vidro, mantenha-se na sua faixa, respire fundo por um minuto. Se você está ouvindo algo de alguém, pode ser o que você sente, pode ser sua intuição, pode ser o que você pensa sobre o que essa pessoa disse.

Temos muito lixo diferente, mas é nessa hora que se deve fazer isso. Bem, primeiro, tome consciência de si mesmo. Ah, isso ajudaria. Sim, isso ajudaria. Isso ajudaria.

E eu adoro que você utilize sua propriedade. Tipo, eu acho que é isso. Bem, você é advogado(a). Sim . Onde fica o limite ou a propriedade, certo?

Para determinar quando a árvore cai, quem é o responsável por isso. Exatamente. Sim. Você sabe, qual é o perímetro? Qual é a sua fronteira? E não

apenas em relação à terra, mas também em termos do que eles chamam de gado, como o seu próprio... aqueles são o meu telefone, as minhas coisas, as minhas roupas, a minha comida, a minha família, os meus amigos...

isso é bom, isso é perfeito, você disse, sabe, quando você... bem, os seus limites, a sua linha de propriedade, fazem duas coisas: mantêm as coisas boas dentro e seguras e mantêm as coisas ruins fora . Você tem uma cerca. Sim

. Então, qual é o canal? As coisas boas. Seus sentimentos, suas atitudes, seus comportamentos, suas escolhas, seus limites, seus valores, seus desejos, seus pensamentos e as coisas que você ama. Portanto, seus limites existem para proteger e podem ser seus sinais. Se

algo me parece certo, ou se alguém consegue me fazer agir de uma maneira que eu não quero, ou se isso realmente não é algo que eu desejo, ou se estão distorcendo meu raciocínio. Sim . que o gaslighting faz, entre outras coisas. Ou culpa, manipulação. Sim . Ou vergonha. Quer dizer, isso

me faz lembrar de quando você vê um amigo seu sendo gentil com outra pessoa e pensa: "Espera aí, esse é meu amigo." Como você, sabe o que eu quero dizer [risos]? Parece fácil porque não está acontecendo apenas dentro do seu corpo. Isso se estende também àqueles que você ama. Pode ir, agora eles fazem parte do meu círculo.

Então, quando você tem essa sensação, ok, esse é o impulso. Mas eu adoro que você use a expressão " bem, com quem você quer morar, se mudando para o seu bairro", exatamente o que está no seu coração, na sua mente, no seu instinto, no seu centro. Eu simplesmente sinto algo, e é aí que o seu corpo percebe que algo está errado. E a maneira como respiramos e nosso coração bate, esse sistema de "preciso me sentir seguro", opera 24 horas por dia, 7 dias por semana, mesmo quando você está dormindo. Você ouve um barulho, e se anima, pensa: "O que foi isso? Como aconteceu?". E o mais louco é que eu não tinha pensado nisso.

Sabe, quando tem aquele rangido, sabe, aquele barulho que sempre faz barulho, ou aquele ventilador, ou aquele barulho da geladeira, você aprendeu que aquilo é seguro, mas depois disso você pensa: "Não, isso tem alguma coisa, alguma coisa está errada aqui". E eu consigo perceber. E isso é ótimo, porque imagine duas pessoas diferentes. Sim . Um deles, sabe, às vezes eles são meio excêntricos. Eles

dizem coisas, mas você confia neles e sabe que são bons. Claro. Outra pessoa pode dizer a mesma coisa, e seus sentidos percebem quando essa pessoa diz que está tentando tirar proveito de você. Quando essa pessoa diz que está completamente equivocada . Exatamente.

Você sabe quem você conhece, sabe quando abrir a porta e quando fechá-la. Claro que sim. Oh sim. Acho que há muita coisa ali e conversamos sobre o momento certo. Quando você sabe que deve estabelecer um limite? Em segundo lugar, quero abordar a questão de

como eu estabeleço limites e como as pessoas os definem, em outras palavras, as palavras a serem usadas, porque, bem, é aí que... tenho que dizer a vocês, vocês são realmente bons em dar às pessoas o que elas precisam. Eu sempre digo isso antes de uma conversa difícil: se vocês não são bons nisso, além de assistirem a filmes como "Jefferson's Dogma", bem, e vocês podem assistir Jefferson fazendo isso, sentem-se e peguem um roteiro, escrevam, porque os centros de linguagem no cérebro mapeiam grande parte do comportamento. E você deve receber algumas dessas

falas, assim como você recebe pessoas e um roteiro. Em segundo lugar, se for difícil, faça um roleplay com alguém. M, peça a um amigo para jogar esse jogo difícil, você sabe qual pessoa. Sim. Assim você pode praticar. Sim

. E então você estará mais bem preparado. E aí eu digo para eles, sabe, prepararem um sanduíche de conversa difícil antes de falar com essa pessoa. Reúna-se com seu terapeuta, seu amigo de apoio ou quem quer que seja. Fale sobre o que você sabe que precisa dizer e o que você não quer dizer, certo?

Entre lá, faça o que precisa ser feito e prometa a eles que você terá sua própria coluna depois. É incrível o que isso pode fazer. Quando penso em alguém que pergunta: "Como faço para impor limites ao meu chefe?", A questão sempre se resume a: o que você está perguntando? O que você quer fazer?

Então, muitas vezes eles não sabem disso. Imagine fazer essa pergunta. Exatamente. Essa é a primeira pergunta. Eles dizem: "Bem, eu realmente não tinha pensado nisso, sabe? Deixe-me pensar. Bom,

vamos começar por aí." Sabe, lembra-se de Alice no País das Maravilhas? Sim . Ela chega à bifurcação da estrada. Xadrez, nosso gato, está sentado ali. Ela pergunta:

"Para que lado devo ir?" Ele pergunta: "Aonde você está tentando chegar?" Ela respondeu: " Não sei." Ele diz: "Não importa muito." Então [risos] não importa mais. Vá para onde quiser.

E então ela diz: "Bem, eu quero ir a algum lugar." Ele disse: "Ah, você vai sim." Certo. [risos] É verdade. Quero ir a algum lugar.

E numa conversa, sim. Principalmente em relacionamentos importantes, especialmente com uma pessoa difícil, é fundamental saber o que você quer em sua propriedade, em sua vida. Hum. Se você sabe o que quer e não quer ser enganado, não quer ser controlado, não quer ser abandonado, certo? Quando isso acontece, fica muito mais fácil quando você sabe o que quer. E você tocou num ponto crucial.

Sabe essa coisa de advogado? Você devia ter sido psiquiatra. Sim . Sabe, eu era praticamente um deles porque ele me ensinou o que chamam de método socrático. Era assim que se fazia nas aulas de direito, com o professor fazendo perguntas. Foi assim que aprendi as

lições. Sabe, eu ficava chateado com a minha mãe por alguma coisa, e ele dizia: "O que você acha que ela está pensando sobre isso?" Vamos. Não é sobre isso que eu quero falar. Sabe, eu preciso estar... Você precisa estar com raiva. E

isso nunca foi do feitio dele, felizmente nunca foi a praia dele. Quero compartilhar com vocês a estrutura que considero ideal e que apontem as falhas e sugestões de melhorias que eu deveria adicionar. Trata-se de todo o treinamento recebido na faculdade de direito. Pronto. Diga-me, diga-me o que estou perdendo aqui. Sabe, é simplesmente

assustador estar numa sala com um advogado. Você sabe, você sabe, você sabe disso. Você tem razão. Você tem razão. Ah, eu preciso te contar uma história engraçada de um advogado sobre limites com seus filhos.

Ah, perfeito. Quantos anos têm seus filhos? Oito e seis. Oito. A idade ideal para as minhas filhas é por volta dessa idade. E você sabe, elas estão

vindo até você, e Lucy, a pequena laranja, papai, Olivia fez isso, sabe? E então Olivia corre, não, ela... e então elas estão tendo essa coisa... e então um

dia eu disse: "Ei, meninas, parem, deixem- me explicar isso para vocês. O que vocês têm aqui se chama disputa. Disputa é quando vocês discutem sobre alguma coisa, e o que as pessoas fazem com as disputas é levá-las ao juiz, e foi isso que vocês fizeram. Então vocês trouxeram essa disputa para o tribunal do papai, tribunal do papai, e eu serei o juiz." Tudo bem? E o que isso significa? Vou

ouvir o que você tem a dizer. Vou ouvir o que ela diz e vou dizer que uma de vocês está certa e a outra está errada, e eu decidirei. Eles respondem: "Ok." Eu disse: "Bem, espere aí. O tribunal não é gratuito. Há

custas judiciais." [risos] E eles perguntam: "Como assim, custas judiciais?" Eu disse: "Bem, quer dizer, o tribunal, sabe, os juízes precisam ser pagos. Vocês estão alugando esta sala de audiências. Vai custar caro." Bem

, eles disseram: "Quanto custam as custas judiciais?" Eu disse: "Depende de quanto tempo o julgamento durar, da complexidade do caso ." E eles disseram: "Bem, o que... o que

eu disse?" Eu não sei. Quer dizer, pode custar sua bicicleta, sua boneca American Girl ou... e eles literalmente se

entreolharam e disseram: "Tudo bem." Vamos dar um jeito. "Vamos dar um jeito." Ah, então isso é bom. Um limite transfere a responsabilidade para a única pessoa que pode controlá-lo.

E então essa pessoa tem que assumir a responsabilidade. E pronto . De repente, ela descobriu algo chamado autocontrole. Ela disse: "Sabe de uma coisa? Acho que podemos resolver isso.

Acho que podemos resolver isso. Descubra isso. Por que estou assumindo a responsabilidade pela sua discussão? É . Sem brincadeira. Ah, tudo bem. Aqui está o

meu método. É o que eu gosto de fazer, então, primeiro, eu digo às pessoas o que eu não aceito, o que eu não rejeito ou não permito dentro do meu perímetro, certo? Do meu cercado . Perfeito. Segundo, eu digo a condição. Se

isso continuar, se a invasão continuar, então, terceiro, a consequência. Os infratores serão processados. Exatamente. Exatamente. Exatamente. E é aí que

entra a questão. Você tem que estar disposto a fazer isso porque sabemos como é quando alguém diz: "Se você disser isso mais uma vez, eu juro que vou..." e a pessoa não faz.

Isso mesmo. E aí a outra pessoa diz: "Bom, então eu te peguei." Não é impor limites. É importunar. Ah, sim. Exatamente. Então,

pode ser que eu não responda à falta de respeito. Se você continuar a falar comigo De forma desrespeitosa, sim, este é o fim da conversa, tipo, colocar isso numa caixinha. Perfeito. Ok. Agora foi aprovado por Henry Cloud, Dr.

Cloud. Então, é isso que vou colocar logo abaixo. Deixe-me analisar algo muito importante que você está fazendo aqui. Hum, o que você fez foi, e isso é o que muita gente diz, "bem, vou impor limites a essa pessoa". Não existe isso.

Ah. A essa pessoa, e eles dizem isso o tempo todo, você não pode impor limites a alguém. Você impõe limites a si mesmo. Sim. Autocontrole. Você não pode controlar

outra pessoa. Ela pode continuar sendo idiota, gritando, usando heroína ou o que for. E o que você fez foi basicamente dizer, enquanto eu estava falando, que você pode continuar me desrespeitando. Eu não me permito interagir com isso. E se você fizer isso, eu vou me controlar e me retirar desta conversa. Agora, você

pode ficar aqui por três semanas falando sozinho. É. Eu simplesmente não estarei aqui. Ah. Sim, com certeza.

Quer dizer, o seu mapa é realmente... Bem, eu acho que é aí que entra a questão, e eu sei que você fala sobre isso, sobre o "você" versus o "eu", e onde é você quem não pode gritar comigo, o que lhes dá todo o poder e, na verdade, só garante que eles vão continuar. Veja só.

Veja só. Você acha que isso é gritar? [risos] Você acha? É. Sabe com o que eu cresci? Você acha que isso é gritar?

Eu adoro isso. Continue. Esse tipo de coisa. Certo. Cale a boca e eu vou te dar algo para reclamar.

Exatamente. Exatamente. Versus o "eu não respondo a esse volume". Você sabe que, para mim, quando alguém se envolve nesse tipo de mudança, é exatamente o que você disse. É um controle sobre o que eu vou fazer.

E você é o único que pode controlar. Ah, sim. É isso que você tem que transferir a necessidade de mudar o comportamento. Veja, agora mesmo eu estou sentindo a necessidade de você parar. Gritar.

Hum. Mas eu não consigo controlar. Então, o que eu vou fazer é transferir a necessidade de parar de gritar para a única pessoa que pode parar de gritar. Essa é a fórmula mágica. E então ela pode escolher: precisa mais do relacionamento ou do tempo com você do que dos gritos, ou prefere gritar?

A decisão é dela. Me sinto como Luke Skywalker conversando com Obi-Wan. Comunicação é o que parece. [bufa] É, eu te digo. Não.

Ah, eu acho que existe um termo, competência inconsciente. Quer dizer, você tem feito isso tão bem. Você só não conhecia todas as fórmulas, mas... Eu

não sou psicóloga clínica. É. Mas você é advogada, e advogados...

O direito inteiro se baseia em limites. Você sabe do que estamos falando. É. Para o bem ou para o mal. É.

E e e mudança. Exatamente. É verdade. E no direito contratual, certo, trata-se de olhar para o futuro do relacionamento e dizer: "É isso que..." "Eu quero que aconteça."

E nós tínhamos combinado expectativas mutuamente. É isso que eu vou fazer. É isso que você vai fazer. Sim. E se um de nós não fizer, é isso que vai acontecer.

Sim. E quero dizer, todo contrato de seguro tem isso e aquilo que excluímos. E aí tem exceções para as exclusões. E tudo isso são limites de uma forma ou de outra. Quero ter certeza de que... As

pessoas em relacionamentos nem sabem quais são suas próprias expectativas. É verdade. Até que elas sejam violadas. E o que você disse é tão importante na sua vida, você tem que definir: " Este é o tipo de pessoa que eu quero na minha vida. Este é o tipo de pessoa que eu não vou permitir porque não dá certo."

E é minha responsabilidade fazer cumprir isso. Não é de mais ninguém. Isso mesmo. É minha. Antes de continuarmos, quero falar um pouco sobre David. [música]

Não adianta ter praticidade se ela não melhorar sua vida. Bem, quando viajo muito ou minha família está na correria, queremos ter certeza, principalmente eu e minha esposa, de que estamos atingindo nossas metas de proteína. Por quê? Porque queremos ter certeza de que conseguimos acompanhar o ritmo das crianças. Gente, David, eu adoro o que eles estão fazendo porque eles oferecem 28 gramas de proteína com 150 calorias e zero gramas de açúcar. E

você compara isso com muitas outras barras de proteína que você pode levar na mochila, que podem ter 20 gramas de proteína, mas com 350 gramas de açúcar. Não é à toa que têm gosto de glacê. É porque não são muito saudáveis . O jeito que o David conseguiu isso, que para mim é quase mágico, é que os sabores são exatamente como eles prometem. Por exemplo, minha esposa adora o sabor de s'mores. Você come e tem exatamente o gosto de

s'mores. Então, se você quer comer algo que considere saudável, que saiba que é bom, que saiba que é de altíssima qualidade, não precisa procurar mais: David Protein é a solução. Acesse davidproin.com/jfferson. Na compra de quatro caixas, você ganha a quinta grátis. Você também pode usar

o localizador de lojas para encontrar David Protein perto de você. E agora, vamos continuar. Como saber quando o fim de uma amizade não é apenas aconselhável, mas também necessário? Acho que a primeira frase do livro que li diz: "O seu hoje pode ser o maior inimigo do seu amanhã". Isso significa que o que está acontecendo agora pode ser incompatível com o amanhã que você deseja.

Seja amanhã, na próxima semana, daqui a 6 meses ou daqui a 20 anos. E o que está acontecendo agora precisa terminar se você quiser ter o amanhã que deseja e não quiser ter essa mesma conversa daqui a seis meses, daqui a um ano, e assim por diante. Você precisa saber o que quer e então essas coisas acontecem. Acontecem o tempo todo. Uma das maiores virtudes humanas é a esperança.

As coisas não estão como deveriam estar, mas esperamos que sejam diferentes. E o que eu abordei no livro é que você precisa aprender a diferença entre um desejo e uma esperança. Um desejo significa que eu quero que as coisas sejam diferentes. A esperança é objetiva. A esperança tem fundamento em alguma razão para ter esperança.

Então, o que você precisa diagnosticar é quando chegamos a este ponto em que isso está acontecendo: preciso terminar isso ou devo continuar? A pior coisa que você pode fazer quando está seguindo um caminho errado é esperar que ele se transforme no caminho certo. Você está no caminho errado. Sim, [risos] certo. É necessário parar com essa volta e voltar ao início. Mas há

tempo para ter esperança. E o que você precisa se perguntar é: existe uma razão objetiva pela qual, se eu continuar nisso, as coisas serão diferentes? E existem fatores objetivos que você pode procurar que podem lhe dizer isso. E se você não os vir, prossiga. Por sua conta e risco, certo?

Que é o que vocês colocam nas placas nas propriedades das pessoas. [risos] Isso mesmo. Tem jacarés. Prossiga por sua conta e risco. Exatamente.

E você tem que descobrir isso. Quer dizer, só alguns exemplos... eu tenho uma lista completa, mas o primeiro era: existe consciência e responsabilidade por parte da outra pessoa?

Responsabilidade pelo que ela está fazendo, e isso não está certo. Essa é a chave, primeiro, esse elemento de responsabilidade. Responsabilidade. Se eles ainda estão se desculpando, culpando você, culpando fatores externos, minimizando, todas as coisas que o narcisista clássico faz: a negação, a minimização, a desculpa, a culpa. Se você vê isso, você não está no ponto de ter esperança, porque eles são os únicos que podem mudar. E

você não pode mudar o problema se não o tiver. E se eles ainda acham que não têm um problema, prepare-se para o amanhã como se fosse hoje. Exatamente. Então, se eles assumirem a responsabilidade e entenderem com empatia, você... Saber,

confiar, confiar se baseia em parte na outra pessoa entender o efeito que suas ações têm sobre nós, o que precisamos, o que nos machuca, e se ela entender isso e conseguir sair do seu egocentrismo para uma consciência de "Eu percebo que isso realmente te machucou", o reconhecimento, a afirmação, a percepção, a empatia e o verdadeiro remorso de "Eu não quero te tratar assim . Eu me importo com você. O que te machuca, me machuca." Exatamente. Exatamente.

Esse é um bom começo. [risos] Adorei. Esse é o começo. Agora podemos conversar. Ok.

Agora, se eles assumirem a responsabilidade, será que eles realmente entendem o comportamento? E se eles disserem: "Ok, eu sei que isso te machucou." Eu sinto muito. "Não vou fazer isso de novo ." Isso não é suficiente.

O que há de novo e diferente que vai garantir que isso não aconteça novamente? Se eu tiver um eixo torto no meu carro e ele estiver fazendo esse barulho, e eu parar e disser: "Você está chacoalhando meu carro", e ele responder: "Ok, desculpe." "Não vou mais fazer isso." [risos] Isso não basta, amigo. Não vou fazer isso. Então, precisamos

ver o que será necessário em algum tipo de processo para capacitá-los a mudar. Eles dizem: "Vou contratar um coach? Vou procurar um terapeuta? Vou entrar em um grupo de apoio? Vou fazer tratamento?"

Seja o que for. Precisamos ver algo novo e diferente que construa a capacidade deles de fazer o que estão prometendo . E então precisamos ver algum tipo de adesão verificável a isso. Eles realmente aparecem dizendo: "Ah, vou ao AA ou algo assim. Para onde você vai?" Alguma forma de verificar isso

que nos dê segurança. Sim. Sim. E outra coisa: a motivação para mudar precisa vir deles. Se você precisa incentivá-los, vá até eles.

Sabe, você disse "você" e " vamos lá, vamos..." Vá em frente. Você pode confiar em pessoas que querem ser a pessoa que você precisa que elas sejam, mas elas querem isso por conta própria. Mesmo que você se

afaste, sim, elas vão ficar sóbrias por si mesmas, certo? Elas vão se tornar pessoas confiáveis ​​porque é essa a pessoa que elas querem ser. Se você está no comando, o que acontece quando você para de insistir? Então, você... quero dizer, você já viu isso no

tribunal? Claro. Alguém vai ao tribunal e comparece perante o juiz, e ele quer algum tipo de clemência ou algo do tipo. O juiz vai dizer: "Bem, mostre-me o que você planeja fazer, certo?" Sabe, e bem, nos veremos daqui a um mês ou seis meses. Veremos

se você está cumprindo o combinado. E pronto. Você acha isso? Aliás, eu adoro tudo isso . Sinto como se estivesse respirando oxigênio puro agora. Eu

amo, eu amo esse tipo de coisa. Então, porque todas essas coisas que você mencionou são tão importantes não só para... Não apenas para os negócios em muitos aspectos, mas também são incrivelmente importantes para os relacionamentos. Sim.

São importantes para lidar com traumas, vergonha, vícios ou qualquer tipo de reparação pela qual você precise passar e se perguntar: "Ok, isso é algo que podemos reparar ou não?". Então, o que eu entendi que você está dizendo é que alguns fatores indicam se vale a pena reparar ou não. Existe um senso de responsabilidade por parte da outra pessoa? Existe um reconhecimento real, uma afirmação de dizer: "Eu percebo que o que eu fiz te causou dor e isso me machuca, eu não gosto disso e não quero isso"?

Eu adorei o que você disse. O que te machuca, me machuca. Sim. O que te machuca, me machuca. E, em terceiro lugar, esse aspecto de conseguir ver o desejo interno de mudança separado e independente significa que esse desejo de mudança existe separadamente de você para que você possa continuar. Você

acha que, quando chegamos a esse ponto final necessário, se eu for me comunicar, se você for conversar com alguém do outro lado da mesa e essa pessoa disser: "Dr. "H, como eu sei se preciso cortar, se preciso terminar esse relacionamento?" E você pode ter alguns desses três fatores. Existe um princípio fundamental que você compartilharia com essa pessoa? Se você pudesse mencionar apenas dois, sim.

Bem, você começa com, como conversamos antes, qual é o limite do que você aceita, do que pode aceitar, do que deseja e do que não aceita. Muitas vezes, mesmo nos negócios, ou se alguém está namorando ou em um casamento, é importante dizer à pessoa, digamos, que ela trabalha para você. Digamos que você ocupe um cargo importante. Essa posição é realmente importante para o sucesso desta equipe, desta empresa e dos nossos clientes. E quem quer que ocupe esse cargo, é isso que eu preciso ver dessa pessoa. Espero

que seja você. Mas é isso que eu preciso ver de quem ocupar esse cargo. Espero que seja você. E a escolha é sua. Se você quer estar nesse cargo, então nós Podemos conversar sobre um caminho para chegar lá.

Isso vai iniciar uma ótima conversa. Que bom. Nossa! Quer dizer, e se você...

Eu te amo... Espero que seja você. Ah, bem, pense nisso... Que bom!

Quer dizer, mesmo, digamos, um cônjuge, alguém teve um caso ou algo assim. Sim. Eu te amo, mas quem quer que seja meu cônjuge, não vai fazer isso. Não, não pode continuar fazendo isso. Sim. Quem quer que se sente nessa cadeira e seja

meu cônjuge não vai ficar dormindo por aí. Ok. Quem quer que seja, eu quero que seja você. Hum-hum. Então, mas você vai ter que descobrir se consegue se sentar nessa cadeira ou não.

Isso depende de você. E se você decidir que quer, então podemos conversar sobre um caminho para possivelmente voltar. Sim. Isso nos leva de volta ao ponto inicial para a outra pessoa, os limites que precisam ser respeitados e o conhecimento das consequências caso não sejam. E então isso nos leva de volta à responsabilidade, à afirmação, ao... A disposição para mudar

e o caminho estruturado, o caminho comprovado, alguma forma de validar isso. E quando você tem tudo isso, é como se eu me matriculasse na faculdade. Que tipo de notas você está tirando? Quer dizer, [risos] tem que haver um histórico de comparecimento e convites graduais de retorno. Não é tudo ou nada.

Eles estão fazendo tudo isso. Ah, voltamos para onde estávamos. Não. E eu acabei de ver um casal reverter o pior cenário. Quer dizer, ninguém tinha esperança. Todos diziam para se

divorciarem e eles deram a volta por cima. Levou um tempo, mas eles deram a volta por cima. E o que foi fundamental para isso é que, neste caso, a mudança tinha que vir dela e ele tinha que mudar, mas ela foi a grande validadora. E quando ele concordou em se abrir para esse processo, ele não disse: "Ok, ótimo. Eles voltaram a morar juntos. Estavam

separados. Ele disse: "Vamos começar com um encontro por semana, e vou ver se você é diferente ou não." Porque ela era bastante abusiva. Sim. Se algo a tivesse incomodado. Quer dizer, ela

poderia... ele queria ver se conseguia ter uma conversa e falar sobre as coisas sem precisar ir. E então, quando ela superou isso, eles gradualmente se aproximaram e agora estão juntos há algum tempo.

Você disse "um tempo", quantos anos se passaram desde então ? Sim . Eles estão juntos há cerca de dois anos e dizem que estão ainda mais apaixonados e que têm o melhor casamento de suas vidas . E todos lhe diziam que ele deveria se divorciar. Uau.

E esse foi o caminho que eles seguiram. Acho que isso demonstra muito bem os dois lados da questão do término necessário e do uso dessa expressão. O que era? O hoje e o amanhã. Pode repetir, por favor?

Hoje pode ser o maior inimigo do seu amanhã. Isso é ótimo. Sinto que estou recebendo bombas o tempo todo. São muito bons. Eu adoro esse cara. Esse tipo

de coisa é o tipo de coisa que eu guardo como coleção, tipo frases que eu adoro. Ah, essa é uma delas . Com certeza vou adicionar isso a uma delas. Antes de prosseguirmos, gostaria de dedicar um momento para falar sobre a Monarch. [música] Com o calor do verão, você quer se concentrar nos planos para o verão, se divertir com [música] sua família e amigos e fazer coisas, sem se preocupar com dinheiro.

Bem, a Monarch torna muito mais fácil manter o foco em aproveitar o sol lá fora. É um aplicativo. Tudo bem. Um painel financeiro online que reúne todas as suas informações, sejam elas renda, dinheiro em caixa, investimentos, enfim, tudo o que você tem, mostrando tudo o que entra e tudo o que sai, para que você possa visualizar tudo de uma só vez, seja pelo celular ou pelo computador. E o que eu realmente gosto é que deixa muito claro para onde tudo está indo e elimina todas as suposições. E agora eles

têm esse resumo semanal com IA, onde a IA vai te dizer e responder perguntas como: para onde está indo meu dinheiro? Em que estou gastando demais? O que você recomenda? Esse tipo de coisa te dá confiança e clareza para garantir que você está tomando decisões financeiras que ajudarão sua família. E quando você consegue tornar as coisas muito mais convenientes e fáceis, isso vai facilitar muito a sua vida. E sabe de uma coisa?

Isso vai tornar o verão, os planos para o verão e a conquista do corpo ideal para o verão, talvez, não sei, muito mais fáceis. Então, você pode acessar monarch.com e conseguir um desconto de 50% no Monarch Core, ou seja, a assinatura do Monarch Core por US$ 50, o que é incrível. monarch.com/jfferson para obter um desconto de $50, metade do preço. E agora, vamos continuar

. Eu te ouvi falar na igreja e você fez um trabalho incrível, tão bem que eu pensei que você fosse o pastor. Era a nossa primeira vez lá e eu achei que você fosse o pastor. Como eu disse, sabe, pastores são pagos para serem bons. Eu não sirvo para nada. Eu era um

[risos] Não posso ser tão santo o tempo todo. O tempo todo. Bem, você fez uma observação que ficou na minha cabeça, e eu mencionei isso para você quando nos vimos no fim de semana: esse elemento das estações do ano. Agora, como pai, como responsável por uma criança de 8 anos e outra de 6, olho para outros casais e penso: "Já estamos quase no intervalo". Sim . Por favor, não me diga isso.

O tempo está correndo e você precisa descobrir quanto tempo ainda temos para vencer? Como estamos indo? Indo para a reunião do intervalo. Esta é uma temporada crucial. Esta é uma temporada crucial. Concordo.

Concordo. Estamos no lugar certo, agora. Estamos criando o lugar certo. E você disse que às vezes é preciso saber em que fase da vida você está. É verdade. E o que me chamou a atenção

foi que vejo outros pais que jogam golfe o tempo todo, ou que vão caçar e pescar o tempo todo, participando de torneios de golfe ou de pesca, ou indo a este ou aquele show, e às vezes penso que seria realmente bom se isso acontecesse. Eu gostaria muito de fazer isso, é claro. E aí, quando olho para os meus filhos, acontece uma coisa: eu não consigo, eu não consigo fazer isso. E eu conheço mães que estão num brunch e veem algumas meninas tomando mimosas, enquanto elas mesmas estão com seus filhos abrindo saquinhos de iogurte, sabe, e tudo mais. E suas palavras me ajudaram muito a entender que essa não é a minha época. Tipo,

talvez eu consiga, mas agora não é a minha época, e eu adoraria se você pudesse dar uma pequena explicação sobre esse conceito para os ouvintes. Acho que você expressou isso bem. Eu não quero isso. Não quero me distanciar dos meus filhos. Certo. E voltando ao ponto inicial, não é verdade,

mas há um fundo de verdade na frase, e ela não é totalmente verdadeira. Portanto, não se machuque com isso se não for aplicável. Mas muitas vezes conseguimos o que queremos. Sabe, a gente consegue o que mais deseja. E se eu priorizar meus próprios interesses, hobbies e diversão em detrimento dos meus filhos?

Hum, é isso que eu vou receber. Mas você começou pelo lugar certo. O que eu quero? Você analisa isso amanhã. E que tipo de amanhã eu quero ter? Bem, no seu

caso, eu quero que eles tenham os anos do ensino médio, onde aprendem a sair e a lidar com todas essas coisas, mas ainda querem voltar para casa. Sim . E onde isso se torna um ponto de encontro, onde seus amigos querem estar. Quer dizer, essa é a chave para criar filhos adolescentes. Quando você se torna o lugar e depois que eles se forem, eu quero [limpa a garganta] que eles sejam independentes, mas também quero que eles continuem conectados a nós, sem nos controlar. Eu olho para esse

futuro. Bem, eu estar ausente e mostrar a eles que tudo o mais na vida é mais importante para mim do que eles. Você vai entender isso no futuro. E é muito importante, você sabe, no livro eu falo sobre como as diferentes estações do ano têm atividades diferentes e na primavera você costura. Que livro é esse?

Finais necessários. OK. Na primavera que você tem, não pode exigir a colheita. Sim . Quantas vezes você já pegou um avião tarde da noite para voltar para casa depois de dar palestras em algum lugar? Assim, você estaria lá

na manhã seguinte, quando seus filhos acordassem. Por que você está costurando? Não espere uma grande recompensa hoje por isso. Então, precisamos perceber que para construir um bom casamento, para construir um bom negócio, converse com qualquer empreendedor e comece uma empresa. Hum.

Quando comecei minha empresa hospitalar, não recebi salário durante os primeiros quatro anos. Hum. Existe um período de costura e você precisa aceitar isso. E depois, quando você semeia, chega o verão e essa planta começa a brotar. Você terá que se dedicar a gerenciar o crescimento para que ele se transforme naquilo que você deseja. E

a colheita virá mais tarde. E então, em algum momento, aquilo em que você está envolvido pode chegar ao fim. Sim . E há o inverno e a atividade do inverno. Você vê isso em casais cujos filhos já saíram de casa, aquela fase da criação dos filhos acabou. Você precisa reservar um tempo. O que

fazem os agricultores no inverno? Eles recebem o equipamento, limpam- no, colocam-no em funcionamento e decidem o que querem plantar na próxima primavera. Então, você precisa descobrir em que estação do ano está e definir as atividades apropriadas para essa estação, a fim de obter o que deseja na época da colheita. Você havia comentado sobre sua própria constatação de que não conseguiria ser um bom jogador de golfe e um bom pai ao mesmo tempo. Sim, eu cresci jogando golfe competitivo e, quando meus filhos nasceram, voltei a jogar. Tive uma lesão na faculdade

e precisei parar, mas nessa época já estava jogando novamente e participando de muitos torneios amadores de alto nível, e para os golfistas daquela época existia o handicap de +3. Sim, isso é muito bom. Mas para manter isso, eu realmente tive que me esforçar. E eu me casei mais tarde. Eu tinha trinta e poucos anos quando me casei.

E nesse momento, quando chegou a hora de ter filhos, percebi que não podia ser um jogador com handicap +3 e um bom pai ao mesmo tempo. Não tem jeito nenhum. Então, não estou dizendo que todo mundo tem que fazer isso, mas esse era o nível em que eu queria jogar. Então, eu me aposentei e fiquei 17 anos afastado. Acabei de parar de jogar golfe por 17 anos. Sim

. Eu poderia ter jogado naquela época. As pessoas jogam golfe e têm filhos, mas eu não conseguiria jogar no nível que eu...

Sim. Eu adoraria. E eu não gosto quando estou lá fora hackeando. Hum. E eu realmente quero, eu só quero ser pai. Acho que isso me tocou

. Queria ter certeza de que você soubesse que isso realmente me tocou e me confortou muito. Porque é muito fácil ficar cético e com inveja. Até eu amo meus filhos. Eu consigo olhar para meus filhos e chorar, sabe, com lágrimas nos olhos só de olhar para eles. Ao mesmo

tempo, posso olhar para outros amigos que, sabe, estavam caçando em outro estado e sentir inveja. Claro. Bem, é um desejo. Não há nada de errado nisso. Exatamente.

Depois de casar, você continuou reparando em mulheres atraentes, certo? Sim . Então é tipo, como você faz isso, mas você tem filhos, né? E isso me trouxe muita paz. Esse é o mantra que tenho repetido para mim mesma várias vezes nos últimos dois meses, desde que a vi falar pela primeira vez: esta não é a minha época. Esta não é a minha

época. E toda vez que isso acontece, meus ombros simplesmente caem, tipo, não, essa não é a minha época. E acho que isso se aplica muito também aos negócios e [bufa] e onde você está na vida, até mesmo como um casal , em que fase vocês estão como casal? Você está plantando? Você está crescendo? Você está

colhendo? E o que você está fazendo? Quero ter certeza de que falarei sobre seu novo livro, " Your Desire Future: Five Essential Steps That Take You Where You Want to Go" (Seu Futuro Ideal: Cinco Passos Essenciais para Alcançar Seu Objetivo). Eu sei que este é o tipo de livro que você escreve, tipo, o seu quinquagésimo e tantos outros. É que eu sinto que você simplesmente cospe sabedoria e a deixa cair do seu bolso o tempo todo. Então, eu sou totalmente a favor.

Vamos garantir que os links estejam nas notas do programa, mas eu sei que neste livro você destaca cinco passos essenciais que falam sobre ter um futuro bem definido, sobre onde você quer chegar. Sim . E não apenas definir, mas você disse convincente. Lembro-me de você ter usado a palavra " convincente" ou algo parecido com o que isso significa. Isso é suficiente para te fazer sair da cama?

Essa é ótima. Isso é suficiente para te fazer levantar da cama animado(a)? Quer dizer, isso também não é nenhum bicho de sete cabeças . Quer dizer, sim, estou com um pouco de fome, mas estou assistindo ao Masters na TV. Será que estou com fome o suficiente para realmente fazer um sanduíche? Não,

vou esperar até a próxima [risos] e às vezes eu tenho que comer, sabe. Sim, às vezes a gente tem que comer. O que você quer? Isso mesmo. Mas aqui está o ponto. Motivação não vai te

levar a lugar nenhum, certo? E é isso que muita gente vai dizer: "Bem, se ele quisesse muito , ele faria". Isso não é verdade. Pesquisas mostram que a motivação está inversamente correlacionada à conquista de um objetivo, porque às vezes desejamos muito algo, mas não conseguimos alcançá-lo. Não está funcionando.

Certo, não vou conseguir. E aí você fica tão deprimido com isso que acaba com tudo. Precisamos de motivação, mas se não tivermos o caminho para que as coisas sejam realizadas, isso não vai acontecer. Este episódio é patrocinado pela You Know It Cozy Earth. Na verdade, estou vestindo algo aconchegante da região da terra agora. Este

maravilhoso moletom azul-marinho é superconfortável e aconchegante, e eu tenho em várias cores porque é muito bom de usar. Uma coisa que eu adoro na Cozy Earth é que tudo que eu visto com as peças dela fica incrível, e eu posso usar em looks mais formais ou mais casuais. Geralmente, depende do que estou vestindo, se estou usando tênis ou o que estou fazendo, mas a parte de cima é sempre uma peça única. Então, se você é como eu e gosta de estar bem vestida mesmo em ocasiões casuais, como ir ao supermercado, buscar os filhos na escola ou, como eu, participar de um episódio de podcast sabendo que outras pessoas vão te filmar, precisa conhecer a Cozy Earth, porque os produtos deles são fantásticos. cozyear.com/json.

Obtenha até 20% de desconto em cozyearth.com/json. E agora vamos continuar. Quero garantir que eu dê aos ouvintes esses passos, esses cinco passos para o futuro desejado, porque quero ver se podemos aplicá-los a algumas coisas que estou fazendo. Ah, legal. Então, primeiro,

sua visão; segundo, atrair talentos; terceiro, estratégia para o plano. Cinco, responsabilidade. Eu sei que você tem, na verdade, três estratégias e um plano . E depois há a responsabilidade pela medição, ou a quarta etapa, e então a correção e adaptação. Corrigir, corrigir e adaptar é o número cinco. Ok,

vamos lá... Deixa eu te contar... Eu sinto que estou numa

fase da vida em que ainda estou tentando me encontrar e penso: "Ok, eu quero saber qual é o meu futuro ideal, Dr. Cloud." Então, sabe, como todos nós fazemos. Sim, exatamente. Quero saber qual é o futuro que desejo. Então, a primeira coisa que você

me diria, Jefferson, é que você precisa ter certeza de que tem um plano ou uma visão convincente para o seu futuro. Bem, posso dizer que às vezes não sou muito bom em definir metas e visualizar o futuro. Minha esposa, Sierra, e eu estávamos em uma palestra e ficamos um dia a mais, então pensamos: vamos fazer um planejamento estratégico para definir nossa visão de futuro. Nós não éramos muito bons nisso. Tentamos, tentamos fazer perguntas, mas percebemos que estávamos sendo muito vagos com as coisas.

Foi muito difícil ter algo concreto. Então, quando você tem uma visão, quão específico você precisa ser com essa visão? O cérebro, o cérebro humano, detesta ambiguidade e adora clareza. Tudo bem. Digo isso por um motivo, porque a inspiração para o livro veio da vasta literatura sobre performance disponível, mas a questão é: por onde começar? E eu pensei:

não seria útil ter um pequeno GPS onde alguém acordasse todos os dias e simplesmente se perguntasse: "Estou fazendo essas coisas?" OK. Sim . E decidi usar como modelo a máquina de desempenho mais incrível já criada: o corpo humano. Não há nada igual. Nossa IA está

tentando imitar o que fazemos, certo? Então, o que acontece? Seu córtex pré-frontal; somos a única espécie capaz disso. Minha cachorra simplesmente corre e faz o que faz, late para proteger como se estivesse ligada em algum aparelho, mas nunca para e pensa: "Será que isso ajudou? Será que isso vai me levar aonde eu quero estar na próxima quinta-feira?"

Isso foi um pouco alto demais. Exatamente. Temos a capacidade de parar e dizer: "Aqui estou eu. Onde realmente quero estar na próxima quinta-feira? E o que preciso fazer para chegar lá?" OK. OK. Então, quando seu

cérebro faz isso e você obtém clareza sobre isso, é inacreditável a neurobiologia que se inicia e aciona redes de tudo o que está associado a essas memórias e tudo mais . E isso já está realmente começando, baseado na clareza do que você deseja. É por isso que as pesquisas sempre mostram que as pessoas que anotam seus objetivos têm de 70 a 80% mais chances de alcançá-los. Mas isso é apenas o começo do processo. OK. O cérebro

vai para lá. Se eu estiver indo para lá, meu cérebro vai para lá também. Sim . Sim. Seu cérebro não vai a lugar nenhum sozinho. A empresa

começa a enviar e-mails para atrair os talentos de que precisará para atingir seu objetivo . Certo. Vou precisar de um par de pernas. Vou precisar de ajuda para focar a visão. Assim, você reúne os talentos em torno da mesa e pode contratá-los. Pode ser um

amigo. Pode ser um tio que saiba como fazer isso. Pode ser um apoio. Quem sabe? Mas você não vai sozinho por 10.000 motivos. Precisamos ter os

talentos certos ao nosso redor. OK. Agora eu tenho todo o meu talento. OK. Muito bem . Eu vou [limpa a garganta].

Bem, espere. Como vou chegar lá? Vou chamar um Uber. Bom, isso não se encaixa muito bem no mercado, certo? [risos] Essa não é a melhor estratégia número três.

Seu cérebro decide a melhor maneira de vencer. Vou caminhar nesse contexto. Essa é a minha melhor estratégia. Nesse momento, seu cérebro começa a elaborar um plano. Você nem imagina quantos passos serão necessários a cada segundo, 3 pés, em determinada direção. Enquanto

isso acontece, o sistema desenvolveu uma ferramenta de medição e responsabilização que, ao iniciar a caminhada, funciona como um piloto automático e, quando você o desvia, o sistema age automaticamente. Você vai bater na janela e ela vai te direcionar de volta. Número cinco: ele corrige e se adapta. Então, do que estamos falando? Você sabe para onde está indo. É melhor você atrair os

talentos que estão ao seu redor. É melhor você saber como vai vencer, ou vai acabar tentando qualquer coisa aleatória que aparecer pelo mundo. Ah, vou dar uma olhada no Instagram e ver o que... Não, você tem uma estratégia. Você ouve

Jefferson se quiser se comunicar. Essa é a sua estratégia. Você precisa ter um plano. Você faz isso todos os dias. Sim .

E você precisa que alguém o responsabilize. E se você faltar um dia, você tem que, sabe, fazer o que tiver que fazer , né? Mas você precisa fazer isso se esses ingredientes não estiverem disponíveis. E aqui está o problema. Nenhum de nós se sente naturalmente atraído pelos cinco.

Alguém pode ser ótimo em imaginar a estratégia e os detalhes, mas e se você evita conflitos? Como a responsabilidade vai funcionar nesse contexto? Ou, voltando à visão, e se você vem de uma família que não cresceu em uma casa cheia de advogados, certo? Eles valorizavam a educação. Eu trabalho com um grupo em Los Angeles chamado First Start. Eles acolhem crianças em lares adotivos.

Quase 100% das crianças em lares adotivos não se formam no ensino médio e praticamente nenhuma vai para a faculdade. Eles os recebem na nona série e começam a levá-los uma vez por mês para a UCLA durante um fim de semana, onde começam a treiná-los em habilidades para a vida, como se sair bem em uma entrevista de emprego, como fazer um orçamento e todo tipo de coisa. 100% dos filhos deles concluem o ensino médio e cerca de 90% continuam os estudos no ensino superior. Por que? Porque eles têm uma estratégia. Eles têm um plano. Eles prestaram

contas. Eles estão fazendo esse trabalho. Mas veja o que as crianças dizem quando perguntam a eles no final: " O que fez vocês se sentirem realizados?" E acho que 70% do que coloquei no livro, 70% deles dizem que foi ter uma visão de que isso era possível para mim. Muitas pessoas, Jefferson, foram tão feridas ou perderam tantas vezes [bufa] que mesmo ter a visão de que um bom relacionamento é possível para elas, ou uma educação ou uma carreira, simplesmente morre na hora da visão por causa das vozes internas que a bloqueiam. E às vezes,

isso vai soar engraçado. Às vezes precisamos de todas as cinco etapas, e a visão é justamente obter uma visão. Hum. Então, agora, minha visão é ter uma visão. Como você disse, como eu e minha esposa faríamos se quiséssemos ter uma visão? Eu contrataria talentos

para te ajudar a concretizar uma visão. Ah, contrate um bom facilitador que faça isso com casais e os ajude a construir uma visão para o seu casamento. O que vocês querem fazer daqui a 30 anos? O que você quer que sua família realize quando olhar para trás e tiver essa visão? E se for isso mesmo, que talento precisamos trazer para ajudá-los a alcançar esse objetivo?

E qual é a estratégia? Bem, a estratégia pode estar boa, vamos nos reunir semanalmente para discuti- la e é assim que as coisas acontecem. Siga esses cinco passos apenas para ter uma visão geral, talvez, e então... Certo. Você

pode ter razão, e acho que você também fez uma boa observação sobre o motivo pelo qual algumas pessoas podem ser boas na visão estratégica e outras muito melhores na estratégia em si. Eles os chamam de sonhadores. Sim . Sim. Certo. Eles simplesmente têm

ideias muito boas. Sim. Quando meu escritório ficava em Beverly Hills e os clientes vinham de avião, eles sempre diziam: "Certo, mas já que estou aqui, quero ver um ator." Sabe, eu quero ver um ator. Eu digo: "Posso garantir que veremos um ator."

Eles diriam: "Como?" Eu perguntei: "Onde fica Beverly Hills?" Quer dizer, eu prometo, vá almoçar, você verá um ator. Bem, o que eu sabia e eles não sabiam era que todo garçom em Beverly Hills é ator. Sim . [risos]

Vocês vão conhecer um ator hoje. Às vezes você vai ver alguns momentos, mas a questão é que, sabe, se você conversar com esses garçons e eles disserem, sabe, eu sou ator, e aí você pergunta, bem, o que você acha de ver o filme em que você atuou? Às vezes você sabe, bem, eu acabei de chegar, estou aqui há um tempo, ainda estou trabalhando nisso, o que é ótimo, você tem que fazer isso no começo, mas às vezes você está aqui, eu sou roteirista, sou ator, e eu pergunto, o que você já viu? E eles dizem, bem, estou trabalhando em, sabe, tenho esse novo projeto, e sempre tem alguma coisa em andamento, algo vai acontecer, e eles têm tipo 50 anos de carreira, estão lá há 30 anos, e não, provavelmente não vai acontecer. E se você tivesse o vídeo, veria que é muito diferente daqueles que realmente têm talento ao seu redor para ajudá-los a melhorar, a conseguir audições, a adquirir as habilidades, uma estratégia para isso. Quer dizer, você pensa em alguns

desses caras, tipo, sabe, tipo o Marky Mark e o Matt Damon, [limpa a garganta] vocês, gente assim, olham para as carreiras deles. Foi um processo estratégico. Não é sorte. Sim . Isso não acontece por acaso.

De vez em quando alguém ganha na loteria, mas geralmente é por aquele caminho ali. Esses cinco ingredientes estarão presentes. Me lembra do cara do piano, do Papa Billy Joel, das pessoas que vinham ao barzinho e, sabe, eu poderia ter sido uma estrela de cinema, sabe, eu poderia ter sido isso, eu poderia ter sido aquilo, sabe, só os sonhadores, e se ao menos isso tivesse acontecido, teria sido...

a letra é tão boa. Oh, tão bom e tão triste, mas sabe, a pior coisa que você pode levar para o túmulo é o potencial. Quando você conversa com alguém. Essa é uma pergunta egoísta. Às vezes eu não sei o que quero. Claro, como

eu realmente sou, às vezes tenho dificuldade com isso porque aqui eu... eu vou tornar isso pessoal. Eu nunca imaginei minha vida se parecendo com isso . Eu não tinha a mínima

ideia. Onde exatamente estão o juiz e o júri ? Sim. Não havia essa ideia de que isso não estava nos planos, sabe? Isso não estava nos planos. Eu tinha uma visão muito estratégica

do que eu achava que minha carreira jurídica seria, sem exceção. E agora estou no que parece ser um mundo de sonhos. Então, eu tenho muita dificuldade quando converso com outros amigos que parecem saber o que estão fazendo e têm muitos seguidores nas redes sociais, e eles dizem: "O que você quer? Depende do que você quer. O que você quer?" E eu pensei: "

Nem sabia que estaria naquela sala." Então, bem, você gosta do que está fazendo? Eu amo o que faço. Eu adorei! Nunca tinha pensado nisso.

Você quer o que está fazendo. Sim . Não quero interromper isso. Quer dizer, eu adoro isso. Eu só fico pensando quando eles perguntam: "Bem, para onde você quer ir com isso?"

Ou então, acho que também converso com pessoas que conheço e, em certas ocasiões, pergunto: "O que você quer que eles saibam?" Acho que você deve seguir meu próprio conselho. Posso fazer um teste rápido por um segundo? Sim . Existe um tema subjacente aqui, e isso toca o seu coração.

Hum. OK. E isso responde a essa questão. Muitas vezes na vida, nos encontramos em contextos diferentes fazendo coisas diferentes. Mas se você olhar mais a fundo, vai perceber um tema subjacente que se conecta com aquilo que você ama fazer, com aquilo em que você é bom, e que existe uma necessidade disso no mundo. Você precisa ter essas três

coisas. Eu adoraria fazer isso, mas se eu for ruim nisso, não vou jogar pelos Lakers, certo? [risos] Ou sim. Sim. Eu poderia amar [limpa a garganta] algo que é ótimo, mas sim. Compatibilidade. Sim. E o mundo

não se importa. Você não vai vender isso para ninguém. Quando você é advogado, uma das coisas que você faz é ajudar as pessoas a entender como se proteger e a ter o melhor patrimônio possível ao longo da vida. E você está ajudando- os a estruturar isso. E você fez isso em contratos e litígios.

Neste momento, o que você está fazendo? Você está ajudando as pessoas a olharem para suas vidas, seus corações e suas mentes, e como proteger isso e atrair coisas boas para elas. É a mesma coisa. O que você vai fazer. Não sei. Você pode descobrir

uma parte diferente do seu coração que deseja isso, mas eu diria que existe uma parte de você que sempre estará atenta às necessidades das pessoas, ajudando-as a proteger o que é bom e a adquirir as habilidades necessárias para se protegerem do que é ruim. Vai ser divertido acompanhar você e ver aonde isso vai dar. Bem, eu agradeço. Estarei na plateia. Sim . Bem, eu vou... eu vou entrar em

contato com você, é isso que eu vou fazer. Seu futuro desejado, Dr. Henry Cloud. Isso é muito bom. Eu posso, quer dizer, nós já... eu sinto que já sou a prova disso.

Esta sessão aqui foi a prova de que este livro funciona. Tipo, estou prestes a conseguir alguém para me ajudar a levar essa visão para o underground. Isto é maravilhoso. Muito obrigado, foi um prazer. Essa foi uma das minhas conversas favoritas. Eu te disse quando nos

conhecemos, eu falei: "Cara, eu já ando de carro com você há um tempão." Sim . [risos] Que bom. Que bom que poderemos viajar juntos. E quando descobri que você poderia participar, fiquei muito, muito animada. Portanto, espero

manter contato e me sinto realmente honrado pelos valores que você compartilha. Acho que você foi, para mim, um dos verdadeiros pioneiros desse meio, antes de ele se tornar algo viral nas redes sociais e decolar. Quer dizer, acho que você já tinha boas intenções ao ajudar tantas pessoas com limites, e ao saber o que vale a pena consertar e o que não vale, e nos negócios, como você sabe disso? Porque tudo se aplica da mesma forma. E eu acho que é um trabalho simplesmente incrível. Então, o seu trabalho é

algo que eu admiro muito, principalmente porque muitas pessoas me perguntam quem eu admiro. Quem, quem, quem é o tipo de pessoa com quem você poderia ir? Seria uma honra para mim seguir um modelo como esse. Você definitivamente é uma delas. Então, eu realmente agradeceria muito se, no seu lugar, eu... Mas é por isso

[risos], nós somos ótimos. Obrigado. Agradeço sua presença. É ótimo. Que bom estar aqui.