---
video_title: "Stop Giving Your Best To Everyone Else ft. Thomas Rhett"
video_id: JqaKYiYVo5w
channel_name: "Jefferson Fisher"
channel_id: UCXjnpu6lK0HoUyOMh2ZBwhQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JqaKYiYVo5w
video_date: 2026-06-09T12:56:06+00:00
video_description: |
  Thomas Rhett has spent more than a decade at the top of country music, but this conversation goes far beyond music. We talk about fatherhood, marriage, faith, success, and the lessons he's learning in this season of life. Thomas opens up about raising five kids, protecting family time in the middle of a demanding career, and why some of the most important decisions he's made have been the opportunities he chose to turn down. This is a conversation about priorities, perspective, and making sure the people you love most get the best version of you.
  
  Leave me a voicemail to be featured on the show! https://www.jeffersonfisher.com/ask-jefferson 
  
  Join me on Supercast for ad-free episodes, bonus content, and AMAs: https://jefferson.supercast.com/
  
  Order The Next Conversation Workbook: https://www.jeffersonfisher.com/workbook
  
  Thank you to our sponsors:
  Cozy Earth. Upgrade Your Every Day. Get 20% off at cozyearth.com/jefferson or use code JEFFERSON at check out.
  
  Upwork. Visit https://Upwork.com right now to post your job for free and connect with expert freelancers who can help you grow faster without adding full-time overhead.
  
  LMNT. Head to https://drinkLMNT.com/jefferson to try risk free. 
  
  BetterHelp. Click https://betterhelp.com/jeffersonfisher for a discount on your first month of therapy.
  
  Like what you hear? Don’t forget to subscribe and leave a 5-star review!
  
  Order my new book, The Next Conversation, today! 
  https://www.jeffersonfisher.com/book
  
  Suggest a topic or ask a question for me to answer on the show! 
  https://www.jeffersonfisher.com/topic
  
  Join my School of Communication.
  https://www.jeffersonfisher.com/membership
  
  Follow me on Instagram https://www.instagram.com/jefferson_fisher
  Follow me on TikTok https://www.tiktok.com/@justaskjefferson?lang=en
  Follow me on LinkedIn https://www.linkedin.com/in/jeffersonfisher/
  
  Chapters:
  
  00:00 Growing Up With Thomas Rhett
  07:50 Getting Into Music
  11:40 High School Sweethearts Since First Grade
  17:53 Is This Your Favorite Season of Life
  22:39 Everyone Needs an Old Man to Call
  28:46 When the World Sees Your Marriage Differently
  35:27 Fans or Family Getting the Best of Me
  39:04 No Such Thing as a Country Music Emergency
  43:39 Leaning Into Faith
---
Quero ser mais conhecida e amada pelas pessoas que mais me amam e me conhecem . Sim . Você sabe o que eu quero dizer? Isso é ótimo. E é como se você fosse a sua melhor versão [musical] na frente de completos estranhos.

Certo. Mas você é a sua pior versão na frente das pessoas que mais te admiram e respeitam [na música]. Será que minha família está recebendo a melhor versão de mim? E esse é o Buddy. É isso aí.

O mundo adora falar sobre o equilíbrio entre vida profissional e pessoal [na música]. Sim . Eu não acredito nisso. Sim . Sim.

Eunão. Em que você acredita? Acredito que você [na música] precisa estar 100% comprometido com o que está fazendo. Agora, preciso te dar os parabéns. Obrigado.

Para que? Seu filho. Meu filho? Sim . Isso mesmo. A coisa mais importante que você tem acontecendo

agora. Como a coisa mais importante que poderia estar acontecendo agora. Sim . Assim como é que se trata de ter um filho? Cara, é incrível. Quer dizer,

sabe, quando acho que bebês com menos de 6 meses têm dificuldade em definir completamente a personalidade ou qualquer outra coisa. Mas ele tinha umas 8 semanas e era um daqueles bebês enormes. Ele pesava 4,5 kg quando nasceu e agora está com uns 5,9 kg. E ele já está fazendo coisas que um bebê de 5 meses deveria estar fazendo com 8 semanas, o que é incrível. É como se ele estivesse sorrindo, como se estivesse fazendo contato visual.

Sinto que a personalidade dele está começando a aparecer, e não me lembro dos meus outros filhos terem tanta personalidade com 8 semanas de vida. Sim . Ele já está usando roupas de tamanho 6 a 9 meses. É inacreditável. Legal.

Ele vai ser um linebacker. Claro que sim. Ele não aprendeu isso comigo. Eu realmente não sei de qual gene isso veio. de alguém. Sim

. Eu era um bom receptor de slots. Você sabe o que eu quero dizer? 145 libras. Ele provavelmente vai ficar enorme, mas eu...

Sim. Foi incrível, mano. Para ser sincera, durante os primeiros 10 anos como mãe, eu meio que aceitei o fato de que não teríamos um menino e fiquei bem com isso. Tipo, eu sempre quis um menino, mas quanto mais meninas a gente começava a ter, mais eu pensava: "Eu consigo, eu consigo lidar com essa coisa de menina". Assim como você tem quatro filhas. Sim.

E, cara, eu só... não sei. Eu simplesmente nunca pensei que isso fosse acontecer e, sabe, obviamente, no ano passado o Senhor abriu algumas portas incríveis para nós e engravidamos. Acho que a

Lauren tem no celular, minha esposa Lauren, ligações de umas 20 pessoas diferentes que ligaram para ela antes e durante a gravidez, dizendo: "Ei", até pessoas com quem ela não falava há muito tempo. Elas disseram: "Ei, acabei de ter um sonho maluco de que você está grávida de um menino". Isso é incrível. Tipo, 20 sonhos gravados. Nossos filhos tiveram alguns, nossos amigos tiveram alguns, e nós só descobrimos no dia do parto, o que nunca aconteceu com nenhum dos nossos outros filhos. E para

todos vocês que estão ouvindo, eu recomendo muito . Sério? Sim, porque não há surpresas neste mundo. Essa é a maior surpresa de todas. E ver o nosso menininho nascer foi um dos momentos mais incríveis da minha vida.

Isso é incrível, cara. Mas é incrível. Estou muito, muito feliz por vocês. Obrigada, Tess. Porque meu filho tem oito anos.

Ok, legal. E eu sei que seu filho tem quantos meses agora? Dois meses. Sim, ok. Então, ele já está na idade perfeita. Então, tipo, conversar

com ele sobre o tempo... Sim, eu entendo. Tipo, a primeira coisa que você precisa saber é que o pai precisa ter um radar.

Sim. Imediatamente. Tipo, meu pai pode simplesmente sacar o radar a qualquer momento. Tipo, " essa célula está chegando, vai durar só alguns minutos". Sim. Sim.

Tipo, você precisa saber sobre o tempo. Você precisa saber algumas coisas sobre a vida. Esportes, como trocar uma parede. É verdade. Sim.

E meu pai... Meu pai dizia: "É assim que eles resolvem as coisas no tribunal". Sim, exatamente.

Sim. Esse era o jeito dele de fazer uma troca de óleo. Sim. Então, o que era? Posso te perguntar? Posso? Só queria

te fazer uma pergunta? Eu não costumo fazer podcasts. Sei se você sabe disso, mas estamos só relaxando. É, eu cresci com um pai que é advogado. É.

Você já ganhou alguma discussão quando era criança? Tipo, se ele alguma vez impôs uma lei ou uma regra que você tentou contestar, ele te tratou como um pai advogado ou só como um pai? Só como um pai. Ok, ótimo. Só como um pai.

Consegui separar as duas coisas. Não, elas são uma só. Elas são como...

Então, eu sou advogado de quinta geração . Nossa . Todo mundo na minha família, de promotores a juízes federais, enfim...

E você não ganhava discussões. Você só aprendia... Você conseguia um acordo judicial. É, é, é

exatamente. Você conseguia um acordo judicial. [risos] Você conseguia um acordo judicial. E ele me ensinava não em termos de " isso é o que você..." Ele usava o que

chamam de método socrático, que na faculdade de direito consiste em fazer perguntas para ensinar a lição. Nossa. E então, como Jesus. Exatamente. Era quase como uma parábola.

Em vez de eu ficar chateado, como você esperaria de um pai, ou minha mãe, sabe, ficar brava comigo ou com você, ele não demonstrava raiva. Ele demonstrava decepção, claro. Isso só te deixava ainda mais bravo. O que era assustador. Sabe, era tipo, meu Deus. Um nó no estômago.

Mas ele usava muitas perguntas e sempre me ensinava o outro lado da questão. Então, se eu estivesse bravo com minha mãe por alguma coisa e quisesse falar com ele, eu não encontraria nenhum conforto lá. Ele ia dizer: "Bem, o que você acha que ela está pensando nesse momento?" Agora, como sua mãe, do que você acha que ela está? Do que você acha que ela está com medo agora? Ele sempre invertia

a pergunta e não me sentia... Bom como criança, porque eu penso: "Vamos lá." Como um adulto, você nem imagina a quantidade de ferramentas que possui.

poxa. Sim. Agora estou tentando isso com meu filho. Como está indo? Ele está igualmente frustrado com isso. [risos] Ele

não gosta muito disso. Assim como o seu, sabe, seu pai é compositor. Hum. Você é cantora e compositora, e sente que isso faz parte da sua vocação natural? Você viu isso, você cresceu com isso. Sinto que

sua vida é como uma caixa de brinquedos da música country dos anos 90. É exatamente assim que você cresceu. Com certeza. Quero dizer, meu pai e eu nascemos em Valdosta, Geórgia. Uma cidadezinha bem pequena no sul da Geórgia.

Tínhamos mais do que um Chili's. Eu direi isso. Tínhamos um pouco mais do que no Chili's. Então, basicamente, uma metrópole. Sim. E

então, quando eu tinha 1 ano, nos mudamos para San Antonio. OK. E esse era meu pai. Minha mãe e meu pai estudaram na UGA, Universidade da Geórgia. Meu pai jogou futebol americano lá por um ano e depois eu nasci aos 19 anos.

E nos mudamos para o Texas. Meu pai fez isso. Você se lembra da Fiesta Texas? Será que me lembro da Fiesta Texas? Moro lá tempo suficiente para saber se todo mundo pensa: "A gente conhece a Fiesta Texas, né?".

Meu pai dizia que os advogados precisam ter créditos de educação jurídica continuada todos os anos. Então, isso significa que poderia ser em um hotel ou algo do tipo. OK. Bem, nós não tínhamos dinheiro suficiente para ir de férias. Então, o que fazíamos era o seguinte: se você participasse do curso de educação jurídica continuada e levasse sua família, a empresa pagava as despesas. Entendi. Então, ficávamos

no Hill Country Hyatt, que ficava bem ao lado do Fiesta Texas, e essas foram minhas únicas férias por uns bons 11 anos. E foi isso. Sim . E foi fantástico. Aposto. Eu não me lembro, era muito jovem para

isso, mas pelo que sei, vi fotos e meu pai foi contratado por uma agência de talentos para fazer covers de músicas do George Strait. Legal. na Fiesta Texas. Então ele fez isso e acho que alguém lá achou que ele tinha talento e se mudou para Nashville quando eu tinha quatro anos. Ele assinou um contrato com uma gravadora chamada Decca, mas eles não existem mais. Então, nos

mudamos para Nashville quando eu tinha quatro anos, e eu cresci em uma cidadezinha chamada Hendersonville, no Tennessee, que ficava a uns 20 minutos daqui, ao norte . Agora fica a cerca de uma hora daqui, ao norte . Tráfego. Tráfego. Então, eu cresci com um pai que, durante sua carreira artística, fazia turnês de 200 a 250 dias por ano. Quero dizer, sempre

sumiu. Então, eu sempre perguntava para o meu pai: "Posso ir para a estrada? Posso ir para a estrada? Posso ir para a estrada?" E eu canto desde que tinha uns quatro anos. Quer dizer, eu era

como uma enciclopédia ambulante, uma verdadeira jukebox. Eu conhecia todas as músicas que tocavam nas rádios country e meu primeiro instrumento, na verdade, foi a bateria. Eu adorava tocar bateria, então adorava pegar o ônibus com meu pai para ir tocar em qualquer feira ou festival em que ele fosse tocar, e eu me levantava e tocava " Sweet Home Alabama" ou "Last Dance" do álbum "Mary Jane's Last Dance" na bateria. E eu me lembro de pensar: "Isso é incrível, sabe?" [risos] E então isso meio que se transformou em, tipo, eu tinha umas bandinhas, sabe, na quinta e sexta séries.

Éramos como uma pequena banda de punk rock, sim. E o irmão do meu pai sempre foi engenheiro de produção e técnico de som, então ele gravou meu primeiro álbum na sala de estar do meu pai. Gravamos cinco músicas, fizemos um show para 10 pessoas e eu sabia que sempre tive essa paixão pela música . Eu adorava simplesmente entreter as pessoas. Tipo, eu e minha irmã sempre inventávamos umas esquetes e meu pai filmava tudo. A gente escrevia

roteiros e tal, então eu sempre ficava tipo " Hã?" Quantos irmãos você tem? Então eu tenho uma ampla variedade. Então, minha irmã é quatro anos mais nova do que eu. Meus pais se divorciaram quando eu tinha nove anos.

Ambos se casaram novamente. Então, minha mãe e meu padrasto têm um irmão meu de 21 anos, que acabou de completar 21. E meu pai e minha madrasta têm um filho de seis anos . Então, eu tenho... É uma

gama bem variada, sim. Bem, enfim, sabe, durante o ensino médio e tudo mais, eu sempre participava dos shows de talentos. Eu sempre era a protagonista na peça de Natal ou em qualquer outra produção da escola, então sempre adorei estar no palco e simplesmente adorava fazer as pessoas sorrirem, rirem e dançarem. Então, quando cheguei à faculdade, nunca pensei que pudesse fazer carreira nisso . Então, fui para a Universidade Lipscomb aqui em Nashville.

Uh estava se encaminhando para um curso de comunicação. Mas para mim era o caminho mais rápido para sair. Foi a área de estudo mais fácil de se formar. Sim, me tirem daqui. E aí, no meu segundo ano do ensino médio, meu pai meio que abandonou completamente a carreira artística e passou a se dedicar integralmente à composição de músicas.

Ele e um grupo de caras estavam fazendo muito sucesso no início dos anos 2000, quando o bro country surgiu, com artistas como Luke Bryan e Jason Aldean, e músicas como " Must have speakers go boom boom", sabe? E então, eles eram chamados de apanhadores de pêssegos. Esse era o pequeno grupo de escrita deles, ou melhor , o grande grupo de escrita deles. E, tipo, literalmente, cara, quer dizer, você não conseguia ligar o rádio por mais de 20 minutos sem ouvir duas ou três músicas que eles tinham escrito para outros artistas. Foi uma loucura. Então, eu

estava em algumas bandas cover na faculdade e um dia eu simplesmente perguntei ao meu pai: "Posso participar dessas sessões de composição? Eu só quero... eu não entendo muito bem . Tipo, eu só quero observar como

vocês fazem isso." E é exatamente assim . Sim . Curtindo um tempo . Alguém começa a tocar um acorde no violão e você pensa: "Ei, eu tive uma ideia que anotei no meu celular ontem." E eu fiquei

tipo, "Uau, então é assim que funciona." E aí, mostrei algumas das minhas letras, sabe, horríveis, para a plateia e, alguns meses depois, toquei num show no centro da cidade com meu pai e tinha um cara lá que me ofereceu um contrato de desenvolvimento de editora, legal porque ele achou que eu tinha algum talento e, a partir daí , cara, comecei a compor com um monte de gente que estava começando e consegui minha primeira música gravada pelo Jason Aldean. Foi como em 2011, no álbum My Kinda Party, se você se lembra desse disco. Oh sim. E aí comecei a ter várias músicas gravadas como compositor e uma coisa levou à outra, comecei a tocar para gravadoras, recebi algumas propostas e assinei meu primeiro contrato aos 21 anos.

E aqui estou eu, com 16 anos, tipo, as primeiras. Essa é minha primeira música número um. Certo, é isso aí, e você já teve 20 músicas em primeiro lugar . 25. 25.

Nozes. Parece irreal, mas isso ia acontecer mesmo? Não, absolutamente não. Se você perguntar à minha esposa, ela dirá que apostava que não daria certo. Sim .

[risos] Ela disse algo como: "Que bonitinho, sabe o que eu quero dizer? É, vai lá e tenta esse seu contratozinho com uma gravadora." Cara, beleza, eu adoro isso porque foi o primeiro vídeo que eu fiz, e você sabe que eu faço vídeos no meu carro. Sim . Minha esposa disse: "Vá ser minha pequena influenciadora."

Não, como a primeira coisa que ela fez. [risos] E então, tipo, e então, tipo, você tem que amar esse apoio, sabe? Sim, você realmente... ela realmente... sim, é

tipo... então, aí está. Ela vai, vai, vai, vai, faça suas coisinhas de artista de graça.

Sim, então fizemos aconselhamento pré-nupcial e nos casamos aos 22 anos. Nossa conselheira matrimonial, minha esposa, se formou em enfermagem pela Universidade do Tennessee. Vocês eram namorados no ensino médio? Mais ou menos. Nos conhecemos desde a primeira série, namoramos um pouco no ensino médio, depois terminamos e só voltamos um tempo depois.

Éramos namorados desde o ensino médio. Legal. Mas parece que você queria ela de volta e que sempre foi você. Sempre foi ela, na verdade. Mas então, nos casamos aos 22 anos e nosso terapeuta de casais aconselhou Lauren a não seguir com a carreira de enfermagem por apenas um ano.

Ela disse algo como: "Acho que vocês precisam mesmo ficar juntos, porque o primeiro ano de turnê é um verdadeiro pesadelo." Ah, não consigo imaginar. Quer dizer, acho que fizemos uns 280 shows naquele ano, então minha esposa viajou de ônibus comigo e com os outros sete caras da banda durante um ano inteiro e depois [risos] que aquele ano acabou, ela disse: "Já cumpri minha missão, cansei da estrada." É, então eu lancei dois singles antes disso, que foram bem, mas esse foi meu primeiro número um e aí, nossa, pensando bem, acho que só tivemos um fracasso. Certo? Só lancei um single

nas rádios. Está correto? Por que isso aconteceu durante toda a minha carreira? Apenas uma que não chegou ao primeiro lugar. Correto.

Bem, além dos dois primeiros. Sim, teve uma que lancei no meio da minha carreira que não chegou ao primeiro lugar, mas teve um bom desempenho em streaming e vendas como se não tivesse sido número um. Isso é surreal. Lembro-me de ligar para estações de rádio e dizer: " Ei, vocês podem tocar isso?" Por que você não está jogando isso?

Qual é a situação? Qual é o problema? Eles disseram algo como "é um pouco diferente do que se encaixa" e eu respondi " tudo bem, é justo". Concordar em discordar. Concordar em discordar.

[risos] Mas essa foi uma das muitas músicas da minha carreira, cara. No meu segundo disco, cara, eu lancei uma música chamada Crash and Burn que simplesmente não era nada do que as rádios country estavam tocando . E quando essa música chegou ao primeiro lugar, junto com uma música chamada Make Me Wanna, isso meio que abriu um caminho estranho e único para mim, onde as músicas eram meio fora do comum, mas acho que as pessoas reconheceram minha voz e, então, meio que ganhei a vida tocando sempre um pouco fora do padrão do que, entre aspas, você sabe, é o rádio country. Você definitivamente encontrou o seu próprio caminho . Encontrou o seu caminho. Sim

. Antes de prosseguirmos, gostaria de dedicar um momento para falar sobre a Cozy Earth. Um dos motivos pelos quais eu adoro a Cozy Earth é porque tudo o que eles fazem, de verdade, [a música] o nome faz jus, é aconchegante. E eu não sei quanto a vocês, mas eu adoro usar roupas confortáveis ​​para ficar em casa . Você também pode me ver no supermercado usando roupas confortáveis ​​para ficar em casa. Eu simplesmente gosto

. Se eu não precisar me arrumar, é isso que eu vou fazer. Bom, os produtos da Cozy Earth são de primeira qualidade. É simplesmente incrível! Além de ser bem feito, é muito confortável e posso vesti-lo facilmente se precisar sair ou fazer algo com as crianças. E sabe

o que ajuda quando você é um pai ocupado e tem uma vida corrida, ou quando se é um pai ocupado? É fácil. Então, você pode acessar cozyearth.com/jefferson e usar o código Jefferson para obter até 20% de desconto. Estas são as calças deles. Eu

simplesmente os adoro. Em cozyearth.com/jefferson, use o código Jefferson para obter até 20% de desconto. E agora, vamos continuar. Tudo bem. Vou te fazer uma

pergunta. Esta é uma pergunta altruísta. OK. Então, em outra vida, eu teria sido compositor. Você ainda pode ser.

É verdade. Ainda não terminamos. E eu posso ser lenhador. Pronto. Ah, vamos lá. Vamos apenas

trocar de posição. Então, eu cresci ouvindo James Taylor, Jim Croce. Como se fosse a era dos cantores e compositores. Claro. Como é, quando você está naquela sala pela primeira vez, com seu pai e os outros caras, é super tenso estar perto de pessoas que sabem compor músicas e você pensa: "Na verdade, [limpa a garganta] acho que seria legal adicionar isso"? E

eles respondem: "Com certeza." Eles ficam tipo, como, como, como eles conseguiram dizer "não, mas não" educadamente, ou como isso explica o processo? Ainda acontece. Tipo, eu... quer dizer, eu

não odeio o termo "profissional", eu o considero de forma bem flexível como cantor ou artista. Sim , explique-me isso detalhadamente. O que aconteceu? Sim, quer dizer, o que fazemos agora é que, se ouvirmos um verso de alguém, mesmo que seja um ótimo compositor, e essa pessoa disser algo, pensamos: "Ah, que legal". É isso.

[risos] Você sabe o que eu quero dizer? Esse é o seu código. A maneira educada de dizer que essa não é a linha. Sim . Ah, que legal. Isso é legal.

Isso é legal. Sim. Enfim, [risos] sabe, mas quando você é um escritor inexperiente como eu era naquela sala, até mesmo ter a coragem de falar é algo assustador. É como pisar no primeiro tee de saída em Augusta. Tem que ser como eu imagino sempre que vejo uma roda de bluegrass, sabe? E

cara, se eu tivesse que entrar de repente numa dessas, eu ficaria apavorado. Se você gosta do que está pensando, você vai entrar lá. Exatamente do jeito que você faz isso, é muito mais estressante. Se você for apenas um guitarrista mediano e quiser tocar com um grupo de músicos profissionais de bluegrass, eu simplesmente não recomendaria. Mas em uma sala de roteiro você tem um pouco mais de liberdade, é diferente. Está um pouco...

Ok, está mais... Há mais elegância ali. OK.

Sim, porque fisicamente você simplesmente não consegue ser tão bom quanto aqueles caras do bluegrass. Tenho a impressão de que, na comunicação, costumamos dizer: "É, isso é loucura." Como aquelas coisas que não são absurdas, mas que não queremos dizer que são só isso. É isso. É isso.

Você sabe o que eu quero dizer? Você não quer dizer que essa informação foi meio inútil . Não sei o que fazer com isso. Nossa, isso é loucura. Isso significa que não me importo nem um pouco com o que estamos dizendo.

Exatamente. Isso é como dizer obrigado pelo nada que você acabou de me dar. É isso que realmente significa. Mas é tipo [risos] semelhante. É muito semelhante. Sim.

Obrigado por essa ajuda, essa ajuda insignificante de nada. Mas acredito que, na composição de músicas, cada um tem seu próprio estilo único. Quero dizer, assim como no direito, imagino que nem todos os advogados se comportem exatamente da mesma maneira no tribunal. É a mesma coisa com a criação dos filhos. Assim como seu pai, ele certamente criou seus filhos de maneira diferente da minha, mas mal posso esperar para incorporar aos meus filhos o estilo de criação que ele recebeu .

Mas, cara, na composição de músicas, cada um tem seu próprio estilo e sua própria marca, e a menos que você esteja compondo com pessoas que tenham a gentileza de te deixar falar umas besteiras, você nunca vai melhorar. Você sabe o que eu quero dizer? Porque se você não disser, com certeza não vai entrar na música. Então, é melhor você simplesmente dizer. Então, começamos cada sessão dizendo: "Olá, não existem ideias idiotas nesta sala."

Eu gosto disso. Sim . Porque você quase precisa deixar o ego na porta. Sim . E você vai passar por muita coisa ruim em cada sessão. Não me importa o quão bom você seja

para chegar a algo que seja tipo, "Isso é ótimo". E eu sinto que isso é, sabe, é a vida. Eu diria que isso é a vida. Sim. Certo. Agora, como eu quero

abordar isso aqui, aqui está você, o filho, o que é diferente das meninas, mas você ama suas meninas. Você ama seu filho. Você tem todos os seus filhos. Sim. Para mim, parece que vivi vidas diferentes.

E a cada um deles, aprendo um pouco mais. E a cada dia que passa, sinto um orgulho um pouco maior de quem sou e do que faço. Tenho muitas coisas que estou fazendo. Sim . E esta estação, esta fase da sua vida agora, é a sua favorita?

Será que este é o meu favorito? Sim . Sim. Sim, quer dizer, sim. Hoje sou a minha versão mais autêntica do que jamais fui.

Cara, eu adorei isso. E eu acho que você vai dizer isso, espero, sempre. a cada década. É, você não quer ficar tipo, "Ah, isso é legal. Bom, era muito bom, cara, muito melhor, cara, [risos] aos 25 do que agora."

Acho que se você não consegue dizer isso a cada poucos anos, então você realmente não está trabalhando em si mesmo. E acho que você precisa continuar trabalhando em si mesmo. Quer dizer, eu disse para minha filha de 10 anos outro dia, nós fomos para a cama, e ela estava dizendo algo como, "Por que você..." Estou tentando lembrar exatamente como ela

disse. Tipo, "Por que eu me meto em encrenca por tudo, mas o Lennon não?" Nossa filha de 6 anos. E eu disse, "Filha, infelizmente..."

Você é o mais velho. Certo. Certo? Portanto, isso acarreta uma grande responsabilidade. Com isso, vem a vontade de fazer as coisas antes de todo mundo . Por outro lado

, esta é a primeira vez que lido com isso. Sim . Você sabe o que eu quero dizer? Nunca tive uma criança de 10 anos antes. Então, estou aprendendo isso em tempo real, certo?

com você. Você sabe o que eu quero dizer? É que você sabe, porque esse modelo todo de que o filho mais novo sempre recebe menos. Cara, eu sou o mais velho de quatro irmãos. Sim . Sim,

eu entendo perfeitamente. Seus irmãos e irmãs mais novos. E eles tinham inveja de mim. Sabe, eu mal podia esperar para tirar minha carteira de motorista e simplesmente ir até a loja comprar pão. Você sabe o que eu quero dizer? Mas está

correto. Com certeza. Era eu quem tinha que ir com meu pai aos sábados de manhã para recolher gravetos do quintal. Eles ainda estavam assistindo desenhos animados. Mas pense em como você segura seu primeiro filho em comparação com como você segura o meu, o meu quinto filho.

Oh sim. Com meu primeiro filho, foi tipo: "Meu Deus!". É, você não sabe. Com meu quinto filho, eu penso: "Ei."

[risos] Ei. Estou cortando a grama. Venha aqui. Você sabe o que eu quero dizer? É como se você... Toda criança se torna menos frágil e

você começa a entender que, tipo, "Nossa, esses seres, essas criaturas são tão resilientes e muito mais fortes do que imaginamos" . Mas o lado mental e emocional disso é que, com cada criança, eu sinto que simplesmente me torno mais do tipo, "Ok, eu já passei por isso antes". Sim . Já estivemos aqui. Já passamos pela fase das mentiras. Já passamos por essa decepção. Já

passamos por tudo isso e agora eu sei exatamente como lidar com isso com você. Certo. Assim como o filho mais velho, você está literalmente aprendendo junto com eles . Sim . Você sabe o que eu quero dizer? Então,

ser o filho mais velho é uma bênção e uma maldição , o que eu também sou. Sim, e acho que o mesmo se aplica ao casamento. 100%. Já se passaram 15 anos desde o início da nossa carreira. Legal.

E eu... esqueci com quem estava falando. Sim .

Mas, mesmo nesses últimos dois anos, ou melhor, no último ano, ou seis meses, ou seja lá quantos, sempre parece ser a melhor versão, porque... e eu... quem era eu? Esqueci com quem eu estava

falando, quem disse: "Mas vocês estão casados ​​há 15 anos." Eu pensei: "Isso não significa que você já descobriu a resposta." Como se você precisasse de ainda mais espaço para tentar resolver as coisas. Não é como se fosse: "Ah, bem, você já tem tudo resolvido." Não, eu... eu sou... E eu

tenho que imaginar que isso seja como estar dentro de você como músico, como se você estivesse cantando sobre as coisas que está aprendendo , sobre o que está passando agora. Tenho a oportunidade de ensinar coisas que ainda estou aprendendo. Com certeza. Conflito, como lidar com desentendimentos. Hum.

Estou aprendendo isso diariamente. Portanto, tem que ser essa a impressão que você causa. Você sente que às vezes é mais fácil escrever isso em uma música do que realmente dizer para ela? Às vezes. Mas eu quero falar sobre algo que você acabou de dizer, porque eu acho que é por isso que você está tendo esse sucesso: porque sim, existem pessoas que querem ir até alguém que já descobriu tudo. Sim

. Mas acho que as pessoas se identificam muito mais com alguém que tem sabedoria, mas que também está vivenciando ativamente a situação sobre a qual está falando. Certo. O que eu quero dizer? É como poder dizer: "Ainda estou lutando contra isso, mas aqui estão algumas maneiras pelas quais estou trabalhando nisso ." Sim. Agora é palatável para a

pessoa que nem sequer começou a trabalhar nisso. Uh, concordo plenamente com isso. Você sabe o que eu quero dizer? Sim, com certeza. Muitas vezes sinto que o mundo só pode se concentrar na batalha que você travou.

Claro que sim. A batalha em que você esteve envolvido e há momentos em que você tem a oportunidade de dizer: "Sim, mas deixe-me falar sobre a minha vitória." Isso mesmo. Deixa eu te contar como eu saí dessa. Deixe-me explicar como posso compartilhar isso. Você acha que é ruim? Minha situação

piorou muito. E deixe-me contar como saí dessa. Bem, simplesmente o poder do testemunho de qualquer tipo. Sim . O que eu estou dizendo?

Sim, é bom saber que alguém já passou por isso com você. Sim . Por isso, acho que todo mundo precisa de um velho amigo. Os amigos mais antigos. Todo mundo precisa de um velho. Um cara precisa de

um velho e uma mulher precisa de uma velha em suas vidas com quem possam conversar uma vez por mês ao telefone. Sem dúvida . Eu tenho vários. Bom. Sim, eu sempre fui como uma alma antiga.

Claro que sim. Mas com certeza tenho algumas pessoas mais velhas para quem ligo quando as coisas estão difíceis. Eu chamo isso de [bufa] nos meus círculos de ter um balde. Sim . Tipo, você liga para um amigo e diz: "Preciso de um balde."

Hum. E isso significa simplesmente expor tudo . lá fora . Sim, despeje tudo lá dentro e depois comece a analisar e separar as coisas, mas você precisa ouvir pessoas que já passaram por isso. Caso contrário, você não o perde. Sempre me lembro de quando éramos crianças e fazíamos

nossos torneios de golfe no ensino médio . O motivo pelo qual eu gostava de ir a torneios de golfe no ensino médio era porque eu não era bom no golfe naquela época, mas pelo menos eu saía da escola. Mas nós vamos ao McDonald's bem cedo pela manhã. E eles acabaram de lançar, acho que, o McGriddle. Mas que dia maravilhoso!

Sim, foi muito bom. Foi muito bom. Mas sempre haveria essa espécie de mesa redonda de velhos. Hum. É só um encontro para conversar sobre qualquer coisa, e eu só quero isso. É isso que eu quero.

E, muito provavelmente, eles vêm conversando dessa forma, nesse mesmo ambiente, há 40 anos. Pelo menos. E é incrível como os problemas ou os sucessos continuam mudando. Sim . Ao longo desse período de tempo. Você sabe

o que eu quero dizer? Assim como nós, minha esposa e eu participamos de um estudo bíblico há 8 anos, o que estou percebendo ser um período muito longo para se estar em um estudo bíblico. Eu diria que sim, considerando toda aquela época dos pequenos grupos. Sim, porque, tipo, entre os nossos sete casais no nosso grupo, temos uns 30 filhos. Nossa, isso é muita coisa, cara. Sim

. Então, tipo, você os educou em casa enquanto estava no estudo bíblico? Não, não. Quero dizer, literalmente, a quantidade de esforço que todos nós fizemos para dizer: "Ei, segundas-feiras são inegociáveis." Certo.

É muito fascinante olhar para trás e ver como foi há 8 anos. Mas, como você sabe, eu não sei se você escreve em um diário ou algo assim. Sou péssima em escrever em diários, mas mesmo só falando nisso, é, eu sou bem ruim mesmo. É como relembrar quais eram os pedidos de oração, né? Em primeiro lugar, comparando com o que era antes, quais orações foram atendidas e como são nossos pedidos de oração agora, são tão diferentes de como eram há 7 anos. A

perspectiva é algo extremamente importante. Sim, crescer com um grupo de pessoas que estão vivendo a vida de forma semelhante é uma grande bênção para mim. Então. E eu, eu, isso mesmo, absolutamente dois, eu faço muito isso com a Sierra e comigo. As coisas pelas quais oramos há um ano, ou as conversas que tivemos há seis meses .

Com certeza. E a forma como isso foi monitorado e como as coisas que considerávamos importantes foram resolvidas. Sabe, e as coisas que achávamos que eram as mais importantes que estavam acontecendo, sim. Não estávamos. Sentimos falta disso. Você sabe o que eu quero

dizer? Não é engraçado? Mas por que continuamos a achar que os acontecimentos futuros ainda são tão importantes assim? Sim . Você sabe o que eu quero dizer? Pense

em todas as batalhas que você enfrentou e agora você pode olhar para trás e rir delas, mas você ainda está fazendo basicamente as mesmas coisas, só que por algum motivo não consegue rir delas no momento. Certo. Elas ainda se tornam essa coisa que parece desmoronar o mundo, e quando você consegue superá-la, pensa: "Ah, isso é igual a todas as outras coisas que desmoronaram o mundo na última década." Certo. Você é...

tipo, eu... eu sempre...

eu não sei qual é a dinâmica entre você e a Lauren, tipo, eu acho que vai ficar tudo bem. Ela é do tipo que diz " vamos ter que planejar todos os cenários possíveis" e já pensou nisso um milhão de vezes mais do que eu jamais pensei. Sim . Você acha que as personalidades de vocês se equilibram, assim como a sua com a esposa? Oh sim.

E minha esposa é [risos] você. Ela simplesmente disse que vai ser divertido. Vai ser bom. Sim, e eu sinto que esse é o maior trabalho que tenho tentado fazer em mim mesmo, porque eu sei que tenho uma atenção excessiva às coisas, como minha esposa diria, e falta de atenção aos detalhes. Hum.

Mas eu tenho falta de atenção aos detalhes em coisas que não me interessam . Mas se eu me importo com eles, tenho uma atenção aos detalhes quase obsessiva. Tipo, eu fico pensando: " O que somos nós, sabe, se vamos sair de férias?", e a Lauren responde: "A gente resolve isso quando chegar lá." Eu penso: "Não, nós vamos para a Itália. Tipo,

você tem que planejar uma viagem para a Itália. Não dá para simplesmente aparecer em Roma." Muito bem, definitivamente trocamos de lugar. Sim . Vou fazer isso, sei lá. Sim.

Vamos experimentar esse gelato. Eu fico tipo, "Não, podemos falar com a agente de viagens por telefone ?" Ela responde: "Talvez semana que vem." Eu digo: "Não, tipo hoje." É, claro. Agora mesmo.

Então, eu diria que sou muito parecido com você. Definitivamente, sou muito parecido com sua esposa. Há uma vibe muito forte. Acho que isso é bom para o nosso relacionamento. Já consigo ver que vai dar certo, cara.

[risos] Antes de continuarmos, quero falar um pouco sobre o Upwork. Você cresce, você e seu negócio crescem, não fazendo mais coisas, mas fazendo as coisas certas e deixando o resto para lá. E eu sei que às vezes luto em vários negócios que comecei, pois delegar é um problema, porque às vezes prefiro gastar muito tempo, muitas horas, tentando descobrir como fazer algo ou usar outra plataforma, quando poderia simplesmente ir ao Upwork. O Upwork tem uma seleção de alguns dos melhores freelancers do mercado para praticamente tudo o que você possa imaginar. O que você quiser fazer? Estou falando de

análise de dados, desenvolvimento de software, marketing, operações comerciais, pessoas que querem criar um logotipo, editar vídeos ou ajudar com uma marca, enfim, tudo está lá. E o melhor é que, em vez de passar semanas pesquisando algo, o Upwork já tem tudo. Tem um perfil completo. Você pode ver todos os trabalhos que eles já fizeram. Pode ver os portfólios deles. Já contratei pessoas

pelo Upwork e nunca me decepcionei. Então, se você quer o melhor dos melhores, o Upwork Business Plus te dá acesso ao 1% dos melhores talentos com um sistema de correspondência baseado em IA que te conecta com o freelancer certo em menos de 6 horas. Isso é incrível. Ele também gerencia contratos e pagamentos em um só lugar, o que significa menos burocracia para você e, consequentemente, uma vida mais tranquila . Milhares de empresas já estão usando o Upwork para escalar de forma mais inteligente. O

cadastro é gratuito e publicar uma vaga é simples. Acesse upwork.com agora mesmo e publique sua vaga gratuitamente. É isso aí! upwork.com para se conectar com os melhores talentos

prontos para ajudar sua empresa a crescer. Isso mesmo, upwork.com. Vamos continuar. Agora, eu quero falar um pouco sobre a ideia de você ter muitas músicas sobre mulheres, casamento, especificamente sobre uma mulher, sua esposa. E

você quase que se torna um modelo de casamento na cultura, nas notícias ou seja lá o que for ser uma celebridade. Como é isso? Como é quando você pensa [bufa] tipo, espera aí, somos tão normais quanto todo mundo. E de repente as pessoas se importam mais com o nosso casamento e com o fato de estarmos nele. É uma justaposição estranha.

Sabe, eu estava tendo essa conversa mais cedo. Mas, sabe, quando você está sob os holofotes, entre aspas, ou é uma celebridade, entre aspas, o mundo meio que desenvolve essa estrutura na qual te encaixa . Entende o que eu quero dizer? Eles meio que decidem por você. É como se você fosse eu, e talvez eu esteja errado nisso, mas eu gostaria de pensar que se você saísse em Nashville agora e perguntasse para 100 pessoas, elas diriam: " Ei, quando eu digo o nome Thomas Rhett, o que você pensa?"

Elas responderiam: "Ah, a esposa dele." É. Entende o que eu quero dizer? Certo. Ok, o que mais? Os filhos dele. Os filhos lindos dele

. É, é, é. Elas diriam: "Ok, o que mais? Música?" É.

Entende o que eu quero dizer? Talvez. Ele não canta? Ele não canta? Exatamente. E

talvez eu esteja errado nisso, mas eu gostaria de acreditar que é mais provável que seja isso que as pessoas pensarão quando pensarem em mim. E tem sido uma mudança interessante, especialmente porque, sabe, as redes sociais existem há um tempo, mas agora é tudo podcast, redes sociais. A mídia é a nossa forma de projeção. É assim que divulgamos tudo. Então, para mim, tem sido interessante encontrar esse equilíbrio. Tipo,

quando eu posto uma foto da minha família no domingo de Páscoa, ela vai ter um engajamento enorme. Certo. Mas se eu postar uma foto ou vídeo de uma música nova, talvez não tenha tanta repercussão. Então, para mim, eu tenho que encontrar esse equilíbrio estranho, mas eu ainda faço isso para viver. Sim, sim, sim.

[risos] Sabe o que eu tô dizendo? Sim. Porque eu acho que as pessoas meio que rotularam nossa família como, tipo, casal perfeito , sabe, família dos sonhos, essas coisas. E quando essa é a sua percepção, você meio que volta para casa e, quando as coisas não vão bem, você pensa: "Mas eu achava que éramos a família perfeita". Certo.

Eu achava que era o marido perfeito. Todo mundo acha que eu sou. Sim, sim, todo mundo diz que eu sou. Todo mundo diz que eu sou. Sim.

Hum, e é fascinante, cara, porque vivemos uma vida tão normal . Tipo, tão normal quanto podemos. Sim, para termos feito as coisas que fizemos . Sim. Eu gostaria de pensar que somos muito normais. Eu entendo que algumas das

nossas formas de viajar são diferentes e alguns dos lugares onde ficamos também . Hum, mas eu sinto que somos incrivelmente normais. E meus filhos acham que somos tão incrivelmente normais que, quando vamos a algum lugar e as pessoas querem tirar fotos comigo e com a Laura, eles ficam tipo: "Que diabos está acontecendo?" [risos] É . Minha filha de 6 anos perguntou: "Por que essas pessoas gostam de você?"

Sim. Sim, já aconteceu comigo. E eu respondi: "Bem, você sabe que eu canto?" Ela disse: "Quer dizer , sim." Sim .

Mas tipo, e daí? Você sabe o que eu quero dizer? Então, tipo, estou tentando nesta fase da vida ensinar aos meus filhos o que eu faço da vida, porque é fascinante se você perguntasse para o seu filho: "Ei, o que o papai faz da vida?" Certo. Exatamente.

Eu ficaria curioso para ouvir a resposta deles. Costumamos dizer que o papai só ajuda as pessoas. É isso. Porque quando eles param e minha filha é muito expressiva, ela pergunta: "Você a conhece?" Sim, exatamente.

O que eu quero dizer? E eu fico tipo, "Bem, mais ou menos . Sim, a gente se conhece e o papai ajuda, sabe, mas é mais ou menos isso. Mas eles também acham, tipo, meus filhos acham que, por eu ser cantora, eu tenho o número de telefone de todo mundo. Ah, eu adoro isso.

E que qualquer um pode vir almoçar aqui amanhã. Certo. Ah, é isso aí. Sabe o que eu quero dizer? Sim, sim, eu entendo.

Hum, acho que foi semana passada, ou talvez no domingo de Páscoa, um dos meus filhos perguntou: 'Você acha que os Jonas Brothers vão vir amanhã para a Páscoa?' [risos] E eu respondi: 'Não, provavelmente não.'" "Eles não virão." você canta." Sim, e eu fico tipo, "É, mas tipo..."

Então eu estou tentando... estou tentando realmente mostrar a eles os detalhes do que eu faço para viver. Tipo, cantar é uma parte disso.

Certo. Compor é uma parte disso. É . Planejar reuniões é uma parte disso . Todo o planejamento de turnês, tudo isso. E agora que eles estão

começando a entender que "Ah, meu trabalho é mais do que apenas cantar", de repente meus filhos... Meu filho de 10 anos, outro dia, disse: "Bem, eu quero ser designer." E eu não vou desenhar vestidos. "Quero ser a CEO da

minha empresa." Eu perguntei: "Onde você aprendeu a palavra CEO?" Ela respondeu: " Vou morar em Paris por um ano." Ah, aí está. " Então vou me mudar para Londres e ter oito filhos."

Sim, sim, sim. Isso é incrível. Perfeito. Quantos anos ela tem? Ela tem 10.

Sim, eu adoro isso. Sim. Eu adoro isso. Minha filha de 6 anos ontem à noite disse: "Hum, [suspiro] acho que vou me mudar para a Califórnia por um tempo e, se você ainda estiver no Tennessee, talvez eu vá te dar um oi." Sim .

E aí eu pensei: "Ok." Sim . Ela já pensou nisso muito além do que eu preciso. Eu fiquei tipo, "Você quer dizer que não vai ficar comigo ?" Sim .

Tipo, sabe, ela fica tipo, "Não. Eu não faria isso. Por que eu faria isso?" Mas não, voltando à sua pergunta, acho que é como a percepção versus a realidade, uma batalha muito difícil. Vou compartilhar algo como o meu, aqui eu tenho uma plataforma onde falo sobre como ter uma boa comunicação, como lidar com conflitos e discussões, como se recuperar de uma briga e como reparar o que aconteceu depois. É muito fácil entrar em

desacordo porque você é casado com outra pessoa e pensa: "Bem, ok, Sr. Especialista em Comunicação." Você sabe o que eu quero dizer? E aí é como se também fosse difícil estar aqui, nessa situação de #metasdecasal, e aí, por serem casados ​​e humanos, vocês acabam discutindo de repente. Espera aí, nós somos #metasdecasal. O que estamos

fazendo? Com certeza, sim. E aí fica fácil porque você tem filhos, é hora do banho e tudo mais. Sim, e eu também acho que há uma citação que diz...

hum... o que diz? Bendito seja ou maldito seja o homem que é profeta no exterior, mas um fardo em sua própria casa.

Ah, sim, sim, sim. Sim, não sei quem escreveu isso, mas para mim é genial. É como se questionasse que tipo de capacidade e espaço você está dando para usar seus talentos no seu local de trabalho, mas não com certeza. em sua casa. Foi Paulo? Acho que foi algo

parecido com o que aconteceu em " Maybe Paul". Acho que foi na época dos romanos. Sim, sim, sim . Que cara! Que camarada! Que sujeito!

Mas é, cara, quer dizer, é tão fácil para mim sentar aqui com você e ser o cara mais legal do mundo, mas se eu não consigo levar essa mentalidade para dentro de casa, porque é como diz o velho ditado, hum... Quero ser mais conhecida e amada pelas pessoas que mais me amam e me conhecem . Sim, hum.

Você sabe o que eu quero dizer? Isso é ótimo. Sim . Você mostra sua melhor versão diante de completos estranhos, certo? Mas sua pior versão é diante das pessoas que mais te admiram e respeitam.

Sim, existe uma pergunta que sempre tento me fazer: meus fãs ou minha família estão recebendo a melhor versão de mim? E esse é o Buddy. É disso que o mundo todo gosta de falar: equilíbrio entre vida profissional e pessoal. Sim . Eu não acredito nisso. Yeah, yeah

. Eu não. Em que você acredita? Acredito que você precisa estar 100% comprometido com o lugar onde está pisando. Sim .

Então, se você estiver em casa, precisa ser 100% esse cara. Certo. Você sabe o que eu quero dizer? Tipo, acho que é uma situação delicada para mim, pensar " ah, posso atender algumas ligações, né?".

Num sábado. Sim, isso é difícil. Enquanto meus filhos estão jogando beisebol infantil no quintal. Hum. Porque aquelas ligações de casal acabam se estendendo por um dia inteiro. Sim

. E aí, de repente, me vejo no meu estúdio compondo uma música a partir de uma ideia que me veio à cabeça e, antes que eu perceba, já estou lá . O fim de semana acabou e não passei nenhum tempo com meus filhos. Certo. Você sabe o que eu quero dizer?

Só um pouquinho. Sim . Acho que você seria alguém que apoiaria isso. No último ano, em particular, eu me guiei pela ideia de que o que é melhor para os negócios é o que é melhor para a família, e depois de tudo o que passei, cara. Para mim, é uma linha vermelha brilhante e clara, enquanto para mim é o oposto. O que é melhor para a

família é o que é melhor para o negócio, como o que você está fazendo agora. O que é melhor para os seus filhos e para a Lauren é o que prevalece em tudo o resto, e como isso faz diferença . 100% porque pense nisso desta forma. Tipo, se for o seu trabalho...

Estou tentando me expressar da maneira correta. Se tudo estiver bem em casa, certo? E, ao contrário do que você imagina, você está dedicando tempo de qualidade à sua família. Também pode ser extremamente limitado. Certo.

Mesmo que você só tenha algumas horas por fim de semana, é algo muito, muito, muito intencional, é muito mais do que simplesmente estar lá por uma semana. Apenas meia hora. Você sabe o que eu estou dizendo? Então, se sua esposa se sente amada e compreendida, se seus filhos se sentem amados, compreendidos e vistos, de repente, quando você sai de casa para ir trabalhar, sua família vai buscá- los, pai. Certo.

Comparado com aquilo . Sim . Como se ele fosse fazer algo que continua nos prejudicando. Certo. Faz sentido?

Não, eu concordo plenamente com você, cara. Estou acompanhando porque eu também já vivi isso. Antes de começarmos, quero dedicar um momento para falar sobre a Element, que, como meus filhos dizem, é como água salgada. Element é uma maneira fácil de se manter hidratado. Vem em embalagens, também em latas tipo de água com gás [música], que é bem salgada, mas é daquelas boas, sem açúcar, que fornecem muitos eletrólitos e mantêm você hidratado, o que é ótimo. O

sabor é o que eu gosto, então compro os pacotes porque não sou fã de água com gás. Eu não costumo beber bebidas gaseificadas, mas meus filhos sim. Eles adoram. E geralmente eles pedem depois do jantar. Essa é a bebida preferida do meu filho. Ele chama isso de "

eu quero ir buscar um pouco de água salgada". E se for chamado de água apimentada, ele chama porque é uma bebida gaseificada e picante. Enfim, eu gosto dos pacotes e eles acabaram de lançar alguns sabores novos, como chá e limonada, tipo um Arnold Palmer, limonada rosa e limonada normal. É fantástico. Recomendo muito esses sabores. Eles são os

melhores. Assim, o Element foi criado para pessoas com uma missão, pessoas como você e eu, desde pais a líderes empresariais. E agora a Element está oferecendo aos meus ouvintes um pacote de amostras grátis em qualquer pedido, o que é muito legal. Cabeça ou bastante salgado. Acesse drinkelement.com.

Essa foi uma piada de pai muito ruim. Acesse drinkelement.com/jefferson para experimentar sem riscos. É o site drinklmnt.com/jefferson.

Vamos continuar. Ouvi você falar sobre essa transição de coisas que você não fazia tão bem no casamento, nos relacionamentos e na família, e agora você está em um lugar onde sente que se sai bem. Então, o que você sentiu que precisou desaprender para chegar onde está agora? Eu estava ao telefone, espero que ela não se importe que eu compartilhe isso, e se não se importar, vocês podem simplesmente...

Sim, podemos cortar o que quiserem. Sim. Mas eu estava ao telefone com a Miranda Lambert outro dia. Sim . De uma forma meio estranha, ela sempre foi uma amiga incrível desde que eu comecei nesse ramo.

Ah, que legal. Bem, eu estava uns sete ou oito anos atrás dela, então ela sempre esteve fazendo isso de oito a dez anos a mais do que eu. Então, ela sempre teve uma espécie de diferença de sabedoria de 10 anos em relação a mim, ou algo assim. Liguei para ela outro dia só para conversar sobre música, a estrada, turnês. Tipo, em que momento você decide não fazer uma turnê de 50 shows? Em que

momento você decide que talvez não consigamos vender 20.000 ingressos? Você sabe o que eu quero dizer? Estávamos tendo essa conversa e eles começaram a falar sobre como eu sinto que acabo sempre dizendo sim só para ter mais. Sim .

E ela disse: " Deixe-me apenas lembrar que não existe essa coisa de emergência na música country ." Isso é bom. E eu adoro, eu simplesmente adoro essa citação porque não se trata apenas de uma emergência da música country. Sim . Ela disse algo como "você não é médico".

Como se você não fosse fazer um transplante de coração hoje à noite. Você entendeu que não está curando o câncer. Você está literalmente decidindo se deve ou não fazer este podcast ? Sim . Você sabe o que eu quero dizer? E quando você

realmente se afasta mil pés e pensa: " Ah, isso não é grande coisa". Sim . E muito provavelmente haverá outra oportunidade no futuro para fazer algo diferente que se encaixe melhor na minha agenda. Então, acho que o que eu tive que desaprender é que se eu tivesse dito não há oito ou dez anos, o que eu não disse não há oito ou dez anos. A resposta era sempre sim.

Eu tive que desaprender que só porque é uma boa oportunidade não significa que seja a melhor oportunidade. Sim . E eu tenho tido muita, muita sorte de ter uma equipe tão incrível. Certo? Isso meio que sabe qual é a minha posição em relação às minhas prioridades familiares e de trabalho.

Hum. coisa. A ponto de parecer que eles fizeram um ótimo trabalho ao me apresentar diversas opções. Eu penso: "Ei, nós acreditamos que isso é ótimo." Acreditamos que isso representa uma ótima exposição.

Acreditamos nisso. Acreditamos nisso. E assim eles apresentam as opções. Nós conseguimos, e não temos feito isso muito bem, mas agora começamos a tentar fazer isso uma vez por mês, sentando não apenas eu, mas também minha esposa. Oh legal.

Porque eu não sou bom em me comunicar. [risos] Eu sou daquelas pessoas que diz sim para um milhão de coisas e fica super empolgada com isso e super empolgada com aquilo. E aí eu chego em casa e penso: "Nossa, preciso mesmo conversar com a minha mãe sobre isso", mas como você sabe, né? Sim. Quando vamos fazer isso?

Sim. Deitar-se na cama à noite? Sim, sim, sim, sim, o que está acontecendo? Vamos fazer isso ou vamos tentar assistir à terceira temporada de Silo? Você sabe o que eu quero dizer?

E acaba não sendo discutido, e aí, quando chega aquela semana agitada que planejamos, já não é tão comentado assim . Todos estão em choque. Você sabe o que eu quero dizer? Minha esposa perguntou: " Quando você planejou tudo isso?" E eu fico tipo, ah, hum, uns dois meses atrás? Sim

. Ela ficou tipo, por que não... quer dizer, a gente não tem babá. E eu fiquei

tipo, "Ai, meu Deus". Aí eu me atrapalhei toda, cancelei e me tornei uma pessoa totalmente irresponsável . Faz sentido? Cara, eu vivi isso. Tá bom. Tá bom, tipo,

nos últimos seis meses, beleza? Porque o que acontecia era que eles diziam, claro, que meu número de shows em turnê seria bem menor e tudo mais, e me perguntavam: "Você pode participar desse programa, podcast, sei lá?" E eu respondia: "Sim, sim, sim". E aí eu dizia: "Espera aí". E aí eu perguntava para a Sierra e ela dizia: "Ah, é a apresentação de dança da Ruby".

Sabe, ou melhor, não era uma apresentação de dança, mas um programa da escola. Eu já estava ficando estressada só de pensar nisso. Eu ficava tipo, "Ah, é mesmo". "Ah, ok." E aí eu tinha que ir dizer para alguém que aquele não era um bom dia e depois voltar com um dia diferente, e era como se eles me colocassem numa posição impossível. Então, o que fizemos foi que

agora a Sierra é o filtro número um para proteger o emprego dela, a principal responsável por tudo relacionado à agenda , publicidade, reuniões mensais e tudo mais, tudo passa por ela. Então, eu não deixo que ela tome decisões sobre a agenda porque o cérebro dela tem capacidade para lidar com todas as abas abertas, e isso torna minha vida e a nossa vida muito melhores quando conseguimos fazer isso. Sim, com certeza . Eu preciso te dizer que a música número um que toca aqui em casa é " Nothing Else" com o Forrest Frank. Cara, meus filhos adoram. A gente ouve

Forrest Frank toda manhã. Toda manhã. E eu preciso dizer que não existe muita música inspiradora por aí que te faça sentir como se estivesse ouvindo Fetty Wap. Ao mesmo tempo. [risos] Sabe o que eu tô dizendo? Você pode

[limpa a garganta] simplesmente tocar alto numa segunda-feira de manhã. E é apropriado para todas as idades. É, exatamente. Então, eu vou estar fazendo ovos e pensando, cara, eu vou comer isso, é. Uh, eu tenho que dizer que estou encorajado e orgulhoso de ver o que tenho visto, que é se apoiar mais na sua fé e ser mais, eu acho, mais focado em Deus na sua mensagem, e eu acho que isso é algo como alguém assistindo de fora, cara.

Estou muito orgulhoso, cara. Eu acho que isso é simplesmente incrível porque é difícil. É muito difícil, tipo, o que você faz se você não é o Thomas Rhett por quem as pessoas se apaixonaram há 13 anos ou algo assim, e você está em diferentes estágios e fases da vida, em diferentes fases do casamento e tudo mais, e muito disso também é fé. Com certeza. É, cara, sabe, sempre fez parte. de mim. Quer dizer, desde que eu

era jovem. Tipo, acho que fui batizada aos oito anos. Legal. Não tenho certeza se sabia exatamente o que significava. [risos] É, acho que todos nós nos casamos nessa idade.

É, e aí, mas eu... quer dizer, eu sempre acreditei, mas acho que minha fé só se tornou real quando eu estava no segundo ano da faculdade e, sabe, quando comecei a fazer turnês, sempre fez parte de mim, mas nunca foi tão expressiva, sabe? Hum, e por algum motivo, não sei o que é, sobre o cérebro humano completar 30 anos.

Tipo, você sabe a explicação científica para isso? Meu cérebro está totalmente desenvolvido agora? É , acho que não, acho que estamos apenas começando a funcionar, honestamente. Não sei se foi completar 30 anos ou completar 30 anos durante a COVID. Sabe, a COVID me distorceu [risos] da pior maneira possível. E da melhor maneira

humanamente possível. Acho que, por mais difícil que tenha sido aquele ano, Deus fez tantas coisas na minha vida que eu nem sabia que estavam acontecendo enquanto aconteciam. Certo. Mesmo naquele ano, sinto que grande parte da minha identidade e do que eu fazia foi completamente arrancada de mim. Hum.

Sabe o que eu quero dizer? Sim. Eu estava conversando com o Harry sobre isso outro dia, mas as coisas que fizemos para ganhar dinheiro naquele ano foram hilárias. Sim. Tipo, os contratos de patrocínio que fechamos. Eu

tocava em chamadas do Zoom para empresas com 10.000 pessoas, e você não conseguia ver ninguém. Você estava lá no seu porão, sozinho. Tipo, você estava tocando. E eles ligavam o som e você ouvia [risos] e pensava: "Que diabos estamos fazendo? O que está

acontecendo?" Mas, sabe, no meio da COVID, eu realmente não acreditava que algum dia conseguiríamos fazer qualquer coisa. De novo. Sim. Tipo, eu estava tão perturbado, mas Deus, todo mês, continuava me despindo, me despindo, me despindo e me lembrando: "Ei, antes de tudo, você é um marido." Ei, antes de

mais nada, você é pai. Ei, antes de mais nada, você é um filho. Hum. amigo e então aparece essa coisa, o cantor. Certo.

Ah, eu estive em uma conferência na semana passada. Você já ouviu John Maxwell falar? Eu tenho, eu tenho. Companheiro. Tipo, não sei se você é fã ou não, mas a forma como ele me apresentou isso foi bem louca. Ou

talvez não para mim, mas era como se fizesse parte de uma conferência, e ele estava, acho que quando estava começando sua carreira, teve um mentor que viajou para encontrá-lo e disse: "Ei, John, parece que as coisas estão indo muito bem. Muitas pessoas estão vindo à igreja e tudo mais ." Eu pensei: "É, estou indo muito bem." E ele disse algo como: "Sim, e parece que quando você prega, as pessoas gostam muito." E eu pensei: "É, estamos tendo uma reação muito boa, sabe?" E ele disse algo como: "Aposto que

você se acha incrível, não é?" Ele disse algo como: "Não, sabe, eu não sei." Ele disse algo como: "Deixa eu te lembrar, você não é incrível. É. Você não é incrível.

Seus dons é que são incríveis." Hum. Mas esses presentes foram dados a vocês gratuitamente. Sim . E essa foi uma grande lição que aprendi durante a COVID: acho que sou eu, é a minha voz, são as minhas músicas, é tudo isso, mas são todos dons que me foram dados gratuitamente.

Hum. Você sabe o que eu quero dizer? E então, nem me lembro do que estávamos falando, mas acho que foi depois da COVID que eu simplesmente não conseguia mais ficar calada sobre a minha fé. E eu não sou pregador de forma alguma. Eu...

Você não precisa ser, cara. Eu não sou um pregador. Você não precisa ser. Você só precisa segui-lo. Mas quanto mais eu lia e quanto mais eu caminhava, mais intimamente com o Senhor, isso simplesmente começou a fluir de mim de uma maneira diferente de como fluía antes da COVID. Então.

Eu sei que você ainda tem muita música dentro de você e coisas que eu acho que você vai... Sim. Se você aparecer, não será você.

Serão seus talentos que farão isso e eu estou ansioso para ver isso, [música] cara. Valeu, cara. Sim . Obrigado, amigo. Agradeço muito mesmo. Foi...

tudo de bom para você e sua família, e especialmente para seu novo filho [músico]. Valeu, mano. Parabéns. Agradeço. Obrigado.