---
video_title: "How To Enter and Exit a Conversation without Being Rude | Jefferson Fisher"
video_id: Ov_coMj1DuQ
channel_name: "Jefferson Fisher"
channel_id: UCXjnpu6lK0HoUyOMh2ZBwhQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ov_coMj1DuQ
video_date: 2026-03-19T14:00:46+00:00
video_description: |
  Order The Next Conversation Workbook: https://www.jeffersonfisher.com/workbook
  
  Want a FREE communication tip each week? Click here to join my newsletter. 
  https://www.jeffersonfisher.com/newsletter
  
  Thank you to our Sponsors:
  Cozy Earth. Upgrade Your Every Day. Get 20% off at cozyearth.com/jefferson or use code JEFFERSON at check out.
  https://cozyearth.com/pages/jefferson
  
  BetterHelp. Click https://betterhelp.com/jeffersonfisher for a discount on your first month of therapy.
  
  Like what you hear? Don’t forget to subscribe and leave a 5-star review!
  
  Order my new book, The Next Conversation, today! 
  https://www.jeffersonfisher.com/book
  
  Suggest a topic or ask a question for me to answer on the show! 
  https://www.jeffersonfisher.com/topic
  
  Join my School of Communication.
  https://www.jeffersonfisher.com/membership
  
  Follow me on Instagram https://www.instagram.com/jefferson_fisher
  Follow me on TikTok https://www.tiktok.com/@justaskjefferson?lang=en
  Follow me on LinkedIn https://www.linkedin.com/in/jeffersonfisher/
---
Se você quer evitar uma conversa indesejada, em primeiro lugar, não discuta com eles. Porque quanto mais você faz, mais você se encontra em uma situação dessas . Em vez disso, simplesmente deixe passar. Você faz isso se esforçando para parecer desinteressante. É isso que eu quero dizer.

Quando alguém tenta impor uma opinião a você, sobre qualquer assunto controverso, seja religião, política ou o que for, essa pessoa está tentando te influenciar e você diz: "É, eu não sei". Simples assim. É, eu não sei. Ou sabe, não tenho certeza. É, não tenho certeza disso. Você está encontrando maneiras de

comunicar a eles que, se está procurando briga, não vai encontrá- la aqui. Número dois, este é o mais fácil, mas é o mais importante. Você está fazendo com que eles se sintam ouvidos. Trata-se simplesmente de reconhecer o ponto de vista deles, e é muito fácil de fazer. É assim que soa . Concordo que isso é um problema.

Período. Alguém está querendo causar polêmica e está te contando alguma coisa . Tudo o que você precisa responder é: "Sim, concordo que isso é um problema. Concordo que isso é um problema." Você não está dizendo se concorda ou discorda . No máximo, eles se sentem

reconhecidos e ouvidos e pensam: "Ah, ok." Eles entenderam e ouviram o que eu disse." E número três, se você precisar ser um pouco mais direto, precisa dizer a eles que não está interessado nessa conversa. Se eles não entenderem o ponto, aqui está a maneira que eu sugiro de fazer isso. Você diz: "Eu geralmente evito esse assunto." A palavra-chave é "geralmente". Sim,

eu geralmente evito esse assunto ou eu geralmente tento não falar sobre X, Y e Z. A chave aqui é que, quando você diz " geralmente", você está comunicando que, se você já teve essa conversa antes, ela não é mais estimulante para você. Então, você simplesmente evita esse assunto por completo. Você não está dizendo que eles estão errados. Você não está dando a eles uma discussão. Você não está

dando a eles nada para se irritarem . Você está simplesmente dizendo: "Eu tendo a evitar isso." " Normalmente não faço isso." E vou fazer uma ressalva neste episódio, principalmente no que diz respeito a tópicos políticos. Sou totalmente a favor de se informar e garantir que você conheça os assuntos em pauta.

Acho que você deve exercer seu direito de voto, sem questionamentos. A questão é se alguém tem o direito de impor sua opinião e dizer se está certo ou errado, ou se você deve expressar sua opinião e sempre ter essas discussões em que você sabe que está apenas batendo a cabeça contra a parede. Se essa pessoa for de mente aberta e você gostar da discussão, e as pessoas tiverem discussões políticas o tempo todo sem problemas, tudo bem. Mas para outras pessoas, não se trata tanto de mudança. Elas não se importam com a mudança, elas se importam com a competição. É como um esporte para elas.

É como discutir sobre seu time de futebol favorito, quem vai ganhar, quem vai perder, dia após dia. A consequência final da discussão, quem ganha, não tem importância, não muda nada. A vida deles. É algo em que eles se sentem como uma equipe. Então, eles querem ter essa discussão, de intelecto para intelecto ou simplesmente de assunto para assunto, e querem conversar sobre isso . Existem vários motivos diferentes pelos quais

esses tipos de tópicos podem surgir na sua vida. A chave é como equilibrá-los? O motivo pelo qual a primeira dica é "deixar passar" é porque se trata da ideia de não participar de todas as discussões para as quais você é convidado. Só porque alguém impõe a opinião dela sobre um tópico controverso não significa que você seja obrigado a dar a sua opinião de volta sempre que decidir: "Sabe de uma coisa? Quero discordar de você". Na verdade, eu

não concordo com isso. Você pode discordar o quanto quiser. Apenas saiba que você está entrando na conversa. Não é mais uma conversa indesejada. É uma conversa desejada agora que você está dando a sua opinião. Se você quiser

evitar essas conversas, então você precisa simplesmente deixá- las passar. Eu digo desinteressado ou seja desinteressante porque, de muitas maneiras, você está... Ao tirar todo o oxigênio da sala, o fogo deles não consegue queimar. Eles

não têm motivos para se chatearem porque você não lhes dá nenhum argumento para usar . Você encontra maneiras de dizer: " Sabe de uma coisa? Não sei não. Sabe de uma coisa? Essa é uma boa pergunta.

Realmente não tenho certeza. Não tenho certeza." Não é que você não tenha sua própria opinião. Não é que você seja desinformado. É só que você não está com vontade de dizer: "É, não quero entrar nessa conversa agora." E não

há nada de errado nisso. Quando se trata de concordar com eles, entenda que ninguém pode obrigá-lo a concordar com algo que você não quer. Ninguém pode forçá-lo a dizer algo que você não quer dizer. Mas é fundamental que esse tipo de pessoa, quando insiste nessas conversas indesejadas, simplesmente se sinta ouvida. Muitas vezes, se eles se sentirem reconhecidos de alguma forma, eles vão embora. Você não só se torna

desinteressante, como eles sabem que você está falando sério. Eles não vão chegar a lugar nenhum com isso. Eles sabem que você não vai lhes dar a discussão e a emoção que eles procuram. Eles só querem se sentir ouvidos. Então, quando você puder dizer coisas como mencionamos no número dois, tipo: "Eu concordo, isso é um problema. Eu entendo

." Simples assim. "Eu entendo. Concordo que isso é um problema. Concordo." É

tudo o que você precisa dizer. Mesmo que você discorde deles, você só está fazendo com que se sintam ouvidos. Mas se eles continuarem a insistir e pressionar você para que se sinta desconfortável de alguma forma, não hesite nem por um segundo em dizer: "Eu prefiro... ou, geralmente, quando você fala

sobre o que faz no passado, eu prefiro não falar sobre X, Y e Z. Eu geralmente evito tópicos sobre isso e aquilo." Você pode até contextualizar: " Eu geralmente evito o tópico X no jantar, em casa ou no trabalho." Você contextualiza de acordo com o ambiente em que você está . Simples assim. E se

eles continuarem a insistir, tudo bem. Dizer: "Não vou entrar nesse assunto ." Ponto final. Não vou entrar nesse assunto. Você está dizendo: "Não vou participar dessa conversa." Eu já te dei bastante

contexto. Eu já te dei sinais de que não estou interessado nisso." Isso significa que preciso ser explícito com você. Não estou interessado nesta conversa. Normalmente, não gosto de falar sobre assuntos como X, Y e Z. Este

assunto não é para mim. Aquele assunto não é para mim. Você precisa encontrar maneiras de, se a pessoa não estiver entendendo os sinais, ser bem direto e dizer: "Tenho um limite aqui. Não vou ser pressionado a entrar nisso. Não vou ser levado a essa conversa. Não

vou por esse caminho." Agora, chegamos a uma das minhas partes favoritas: vou responder a uma pergunta de um seguidor. Se você ainda não faz parte da minha newsletter semanal, eu envio um e-mail por semana direto para a sua caixa de entrada com uma dica de comunicação. E quem já está na newsletter pode me enviar perguntas por e-mail, e eu respondo aqui no podcast. Então, estou com meu outro telefone aqui. E esta pergunta que escolhi é do

Sammy. O Sammy mora na Flórida. Ele disse: "Ei, Jefferson." Ah, adorei suas dicas. Tenho um problema no trabalho. Tenho um chefe

que gosta de falar sobre qualquer assunto, seja fofoca, política ou qualquer outra coisa, e sempre quer minha opinião. Prefiro não dar minha opinião. Não é que eu não tenha opiniões. Eu simplesmente não sou uma pessoa muito sociável e isso me deixa desconfortável. Adoraria saber sua opinião sobre isso.

Sammy, eu te entendo, cara. Então, a qualquer momento, deixe-me dar um exemplo do que isso me faz pensar no meu próprio mundo: eu tive que ter essas conversas com meu avô. Eu ia lá todo verão para vê-lo e nunca falhava. E isso definitivamente aconteceu nos últimos cinco anos, mais ou menos, quando comecei a conversar com ele e, todas as vezes, ele direcionava a conversa para política ou algum assunto sobre o qual eu não queria falar. Não é que ele e eu concordássemos em algumas coisas. Nós também

discordávamos em algumas coisas, mas era só disso que ele queria falar. Isso meio que tomou conta da cabeça dele. É isto que eu vou te encorajar a fazer, Sammy. Muitas vezes, o problema que você ouve não é o problema real. Tudo bem? Não é

a questão política que eles querem discutir, ou talvez ele esteja se expondo demais, ou haja fofocas, ou algo do tipo. Não é isso. É uma camada subjacente. Continuando com o exemplo do meu avô. Meu avô era daquele tipo que você sabe que não via muita gente no dia a dia. Então, sempre que estou por

perto e lhe dou toda a minha atenção, posso ser a primeira pessoa com quem ele realmente consegue conversar naquele dia, e ele quer desabafar tudo o que está em sua mente. Há também aquele elemento de que ele meio que quer... Existem pessoas por aí que querem se sentir impressionantes com seu conhecimento, independentemente de qual lado da cerca esteja ou não. Isso não significa que seja

político, apolítico, religioso ou qualquer outro tema controverso. Eles só querem compartilhar que têm conhecimento sobre determinado assunto. Portanto, vou encorajá-lo a olhar além do problema. Por que ele continua vindo até você com isso? Esse chefe ou gerente, Sammy, por que ele continua vindo falar com você sobre isso? Será que ele

só está procurando outro tipo de conversa com você? Talvez ele só queira ter algum tipo de interação com alguém, especialmente se for algo diferente. Se o problema for sempre o mesmo, todas as vezes, aí a situação é um pouco diferente. Mas se ele sempre vier até você com algo diferente, isso pode ser um indício de que ele só quer interagir com alguém. Como discutimos no início deste episódio, para algumas pessoas, não se trata de quem está certo ou errado.

É apenas a concorrência. É como se fosse um hobby para algumas pessoas descobrir, tipo, "ei, será que podemos nos sentir vivos por um segundo se levantarmos e ficarmos com raiva das coisas, mesmo que nada no nosso mundo vá mudar?". Então, quando isso acontecer e você sentir que precisa estabelecer alguns limites nessa discussão, eu, em primeiro lugar, sugiro que continue a indicar a ele que você não vai entrar em conflito com ele. Você não vai ficar do lado dele nem contra ele. Você simplesmente perderá o

interesse. Você vai perder o interesse dizendo coisas como, sabe, eu não sei. Sabe, não tenho certeza disso. Ou, cara, se eu tivesse uma opinião, eu daria uma. Simples assim . Não sei o suficiente sobre isso. Ou então é tipo

, "Ei, concordo que isso é um problema". Sim, concordo que isso definitivamente é um problema. Você está simplesmente reconhecendo algo que eles disseram. Ou, se você precisar deixar bem claro que isso não é algo do seu interesse e que você não gosta disso, tudo bem dizer: "Prefiro não discutir esse tipo de assunto no trabalho." Simples assim. Você precisa fazer coisas

que soem autênticas e genuínas para você. O que você não pode fazer é começar a se envolver. Se você começar a se envolver ou simplesmente concordar e dizer "sim, você está absolutamente certo. Você está absolutamente certo." Então ele vai continuar vindo até você com essas coisas. Mas se você demonstrar continuamente que

não é tão divertida assim, que não será a pessoa certa para ele, ou se perceber que esses não são o tipo de assunto que ele vai querer abordar em algum lugar. Se você pudesse dizer, sabe, eu preferiria falar sobre você. Essa foi a chave de como eu meio que tive que corrigir meu avô em nossas conversas. Eu tinha que dizer a ele sempre que ele entrava nesse ciclo vicioso , nessa repetição contínua de uma conversa em círculo, que eu preferia muito mais ouvir falar de você. É isso. Eu prefiro saber como

você está. Ninguém fica bravo. Diga-me. Ninguém se incomoda se você quiser mudar o assunto da conversa para falar sobre eles. Ninguém diz: "Ah, não. Não quero

falar sobre isso." Todo mundo gosta de falar sobre si mesmo. Então, quando você simplesmente diz gentilmente, sinceramente, "Eu preferiria saber como você está. Como vão as coisas? Estamos bem. Como estão as coisas?" Isso

muda a mentalidade e eles não vão ficar tipo, "Ah, você mudou de assunto". Todo mundo gosta de falar sobre si mesmo. Especialmente se for genuína, essa conexão social que você está criando. Então, é assim que eu lidaria com isso. Sammy, muita sorte. E quanto a

encerrar uma conversa? Eu não sou bom nisso. Não sou bom nisso. Bem, socialmente, eu costumo dizer a um amigo ou à minha esposa: "Não me deixem sozinho por muito tempo, porque eu não sei como...".

Eu tenho várias habilidades de comunicação , mas uma delas é não deixar a conversa terminar. Já atingimos o limite máximo deste . Vamos sair dessa situação com elegância. Então, seja por telefone ou pessoalmente, a única coisa em que já tropecei foi em começar a falar no passado. Mas eu gostaria de saber qual é a sua estratégia, caso você também a utilize. Mas o que

você faz, afinal? Você sabe do que estou falando. Todo mundo já passou por isso. É uma festa com coquetéis e você acaba esbarrando com uma pessoa maravilhosa. Você está aqui há 8 minutos. E pensa: "Vou

ficar aqui a noite toda se não conseguir sair daqui de alguma forma." Sim . Como se faz isso? Bem, você pode simplesmente fazer o que fazemos no Sul. Acho que a gente dá um tapinha na coxa e pensa: "Bom, é, você está bem.

Sabe, é melhor se mexer logo." Tudo bem. Não, é um truque bem fácil que eu gosto de ensinar, que é só fazer um loop. Então, seja lá o que você tenha começado a falar no início. Então, digamos que seja família ou trabalho, tanto faz.

Geralmente é algo muito superficial assim . Basta repetir o loop no final. Então, se você começou falando sobre família, isso significa que você vai terminar dizendo: "Que bom saber que a família está bem". Sabe, a gente se vê por aí, ou melhor, espero que possamos conversar mais tarde. Tenha uma boa noite.

Seja o que for, você simplesmente fecha o ciclo daquilo que começou a falar. Há algumas pessoas que também gostam de agir como se você fosse quem está atrapalhando o tempo delas, quando na verdade você diz: "Tudo bem, vou deixar você voltar ao que estava fazendo." Sabe, tudo bem. Bem, eu sei que você está ocupado. Isso pode ter dois lados . Se soar muito

falso, tipo, "Como assim ? Não tenho nada acontecendo. Somos só eu e você aqui no canto ." Você sabe? Bem, acho que você precisa sentir isso na prática. Mas, quanto à pergunta "

Você já usou o pretérito perfeito?", Como posso dizer, gostei muito disto . Que bom te ver! Você faz isso? Quero dizer, e seja sincero , mas isso permite o uso do pretérito perfeito , pelo menos para mim, se eles estiverem realmente ouvindo, o que talvez não estejam. Eles dizem: "Ah, chegamos

ao fim desta conversa, não estamos mais no meio dela." Sim . Sempre que você puder dizer "foi" ou " tem sido", sempre que puder usar expressões no passado, isso significa que a conversa terminou, que agora estamos falando sobre algo que já aconteceu no passado. Até a próxima. Sim, definitivamente, definitivamente, essa é uma ótima maneira de fazer isso.

A última seção da regra número dois do seu livro trata de limites. Sim . O que você quer dizer com limites neste contexto? E você poderia me explicar essa imagem aqui? Você reconhece essa imagem? Vou exibir na tela

para que todos possam ver. Sim . Sim. Sim. Então, tudo isso se resume a como dizer não. Principalmente, vamos colocar isso

no contexto de alguém te convidar para... qualquer coisa. Digamos que alguém o convidou para tomar uma xícara de café. Sim

. Tudo bem. Vamos colocar em termos do que este gráfico representa. Então, o gráfico mostra que quando você tem a chance de dizer não ou sim para algo e decide não dizer não, em vez disso, você pensa "ah, talvez", e essa ideia fica na sua cabeça pela próxima semana, até que perguntem novamente. Você fica tipo "Eu só fui adiando" . Mas se você disser não quando precisar

dizer não, isso não ficará martelando na sua cabeça de graça. Então, vamos colocar isso em termos de, digamos, você e eu trabalharmos no mesmo lugar. Sim . E eu te pergunto: "Ei, Stephen, vamos lá . Deixa eu ir tomar um café naquele lugar novo que eu vi." E você

não faz isso, você fica tipo, "Olha", você está pensando. Você pensa: "Olha, Jefferson, você é legal, sabe, mas não somos amigos. Somos só colegas de trabalho, entende? Gosto de você no trabalho, mas você não é tão descolado assim. Tipo, não quero tomar um café com você." É isso que

você está pensando. Além disso, você está muito ocupado. Você tem muitas coisas para fazer. E você precisa dizer não. E em vez disso você diz: "Ah, cara. Hum, sabe, talvez...

depende. Eu te aviso." Tipo, "Ah, tá." E aí fico o dia inteiro esperando notícias suas. E agora você fica pensando: "Como eu digo para ele que não quero fazer isso? Como eu

conto para ele?" E agora você fica pensando nisso e desperdiçando sua energia emocional, em vez de dizer não quando precisava dizer não. Mas e se eu inventar uma desculpa? Eu digo: "Acabei de verificar. Tenho uma reunião, Jefferson, então não posso ir tomar um café."

Bom, se isso for verdade. Mas e se não for real? Sim . Bem, isso é um problema. Por que isso é um problema? Bem, porque, primeiro,

sempre existe a possibilidade de eles descobrirem. Segundo, simplesmente não é genuíno. Não é sincero. Você deve a si mesmo ser alguém que diz a verdade. Mas não queremos ofender ninguém. Sim

. Isso é agradar a todos, certo? Sim . Então, como alguém me disse: "Ei, Steve, eu sei que você estará em Austin quando isso acontecer . Seria ótimo tomar um café com você enquanto estiver na cidade."

Certo. Na segunda-feira. Aí eu olho para o meu calendário e penso: "Bom, estou livre na segunda-feira, mas [risos] simplesmente não quero ir." Sim . Sim. Então, o que eu digo para eles? Eu

simplesmente digo: "Escuta, eu... Sim, exatamente. Sim. [risos] Sim. Sim.

Na verdade, não. Não, eu não... Sim.

Não, obrigado. Passo. Passo sem chance." Então, é aqui que o erro acontece. Certo. É quando surge aquela sensação de "

Eu não quero decepcioná-los. Eu não quero que eles não gostem de mim." É isso que a gente quer. É isso que realmente importa. Eu não quero que eles não gostem de mim. Eu ainda quero que

eles gostem de mim. O erro acontece quando você pensa: "Ah, cara." Isso parece ótimo e maravilhoso. Eu adoraria, mas não posso . Tenho um dia cheio de reuniões. Hum, e é só isso, você

deixa por isso mesmo. OK. O problema disso, além de simplesmente não ser verdade, seja lá o que for. Mas, tipo, ei, cara, eu adoraria, mas tudo bem. A palavra "mas" tem o poder mágico de apagar tudo o que aconteceu antes. Se eu gostar, olha, eu

te amo, mas... e tenho que dizer outra coisa. Ah, eu acho que foi ótimo. Sim, quer dizer,

acho que participar do seu podcast foi maravilhoso. Hum, mas, tipo, isso tira um pouco da sensação que você teve. Então, em vez de começarmos com o "gra", queremos começar com a gratidão. Oh, muito obrigada. Isso parece maravilhoso. Não posso. Era isso que

queríamos, algo como uma aterrissagem suave. Ah, inverta isso. Comece com o " não" e termine com a gratidão. Então, seria como se alguém dissesse: "Ei, você pode vir jantar, sei lá, em algum dia? Eu sei que você está em Austin. Não posso. Muito obrigada

pelo convite. Eu adoraria te conhecer ou te ver na próxima vez ." E se você não puder acrescentar um pouco de gentileza, ouvi dizer que aquele lugar é incrível. Espero que seja um ótimo momento. Tipo, é a mesma coisa se você precisar me dizer não para tomar café. Não posso. Ou então, tenho

más notícias. Não posso. Me avise como foi . Tipo, tenho certeza de que vai ser ótimo. Ouvi coisas maravilhosas a respeito . Me avise como foi. É

muito mais fácil se você disser a eles que não pode logo de cara. Você já recebeu uma resposta negativa de alguém por mensagem, dizendo algo como: "Nossa, muito obrigada! Tenho estado tão ocupada, preciso alimentar meu gato e tem sido muito estressante ultimamente. Talvez eu consiga ir. Te aviso se puder e, se algo mudar, com certeza te aviso também."

Tipo, se você não quiser ir, é só me dizer que não. Sim. Sim, é esse tipo de sensação. Não conhecemos a palavra. Mas não temos as palavras. Esse é o problema. Sim

. Estava refletindo sobre o Ano Novo. Eu estava em um restaurante e estava lendo um livro, acho que se chamava "A Coragem de Não Gostar". E isso estava apenas desenvolvendo meu pensamento sobre tentar ser um pouco mais radical, dar mais franqueza radical às situações. E nós estávamos sentados num bar ou algo assim, eu e meu amigo.

E o dono do bar veio até nós e estava sendo muito simpático, ele gosta do podcast e tal, e estávamos conversando, e eu estava tentando praticar essa arte de ser honesto nesses momentos de interação com as pessoas, e meu amigo disse para ele: "Ah, a gente tem que... temos um compromisso, blá blá blá ." E não tínhamos para onde ir.

Então, lembro-me de ter interrompido e de ir embora em 10 minutos. Então, se eles conseguirem chegar aqui antes disso, ficarei mais do que feliz em assinar os livros e tudo mais, o que quer que eles queiram que eu faça. E foi muito interessante como me senti muito melhor comigo mesma quando fui honesta com esse cara. Sim. Tipo, eu pensei: "Não, eu não tenho nenhum compromisso. Eu só quero ir."

Exatamente. [risos] Sim. Mas não é fácil no dia a dia, porque mesmo quando cheguei aqui em Austin, tinha gente me mandando mensagem dizendo: "Aqui em Austin, vamos tomar um café." E, na verdade, é isso que meu cérebro está dizendo. Meu cérebro está dizendo: "Preciso passar um tempo com meu parceiro quando não estiver gravando este podcast.

Preciso fazer minha lista de tarefas, meu Slack e meus e-mails." E depois vá também à academia. Então, não é que eu não queira tomar um café com você. É que eu tenho outras prioridades que estou a tratar com urgência. [Limpa a garganta] Então, como eu comunicaria a eles naquele momento que eles simplesmente não são uma prioridade? Ir tomar

um café não é uma prioridade para mim. Sim . Então, o que você deve fazer é, como dissemos, em vez de começar com "Ah, eu adoraria...". Isso parece ótimo, sabe,

mas eu tenho tanta coisa para fazer e não posso fazer isso. Eles ficam tipo, ah, ok. Em vez disso, simplesmente inverta a situação e diga: "Não poderei comparecer desta vez . Muito obrigado pelo convite . Espero vê- lo(a) em breve ou na próxima vez." Ou,

sabe, se você não puder ir aonde eles querem ir, você pode dizer: "Tenho más notícias. Não vou poder ir . Muito obrigado por se lembrarem de mim." Ou, "Agradeço o convite. Espero que seja um momento maravilhoso."

E você nem precisa dar-lhes um motivo. Sem motivo aparente. Não, não, não. É aí que você erra, quando dá a eles um motivo. Você começa a sentir que precisa se justificar porque começa a ser muito subjetivo. Todos nós temos a percepção

subjetiva de que "ah, essa não é uma desculpa boa o suficiente". Preciso dar uma desculpa suficientemente convincente para justificar o fato de que não poderei comparecer . E é aí que a ansiedade aparece e é aí que simplesmente adiamos o problema. E se a desculpa for verdadeira? Fui convidado para um jantar em Londres.

Na verdade, não posso ir, mas é alguém por quem tenho muito carinho. Hum, não posso ir por causa da minha agenda e ainda não respondi ao e-mail. Sim . Hum, acho que em parte porque estou tentando descobrir como deixá-los ir, mesmo que você diga que isso está consumindo sua energia. Isso está consumindo toda a minha energia.

Sim. [limpa a garganta] Então, nessa situação, eu diria que... eu ia dizer que sinto muito. Sim

. Não, não, não. OK. Não poderei comparecer desta vez porque estou no Oriente Médio. Hum, mas obrigada pelo convite.

Sim. E se isso voltar a acontecer, por favor, me avise. Eu adoraria ir. Sim, porque tudo isso é verdade. Sim, aí está. Acho que está

perfeito. Não há nada de errado em dizer isso porque estou no Oriente Médio. É quando... é quando a

situação se assemelha mais àquela de ir a um bar, quando você não tem mais nenhum lugar para ir. Você diz que não quer. OK. E não peça desculpas exageradamente. Não, não.

Não. Não. Sim. Porque não há nada pelo que se desculpar. Você não fez nada de errado. Guarde seus pedidos de desculpas

para quando você disser algo que não deveria ter dito. Você cometeu um erro de verdade. E eu não estou nem um pouco arrependido. Claro que não. Não estou particularmente arrependido. Você não está nem um pouco arrependido(a). Você é

muito grato(a). Você está muito agradecido por isso. Sabe, você não está nem um pouco arrependido . Então, em vez de dizer "sinto muito" ou "infelizmente", diga "não consigo fazer dar certo" . Entende? É aí que eu digo que

não consigo fazer funcionar. Estou sinalizando que tenho outras coisas acontecendo e não consigo encaixar isso na minha agenda. Não é que você não seja uma prioridade. Simplesmente não consigo fazer funcionar. Portanto, sempre que você demonstra isso inicialmente e depois expressa gratidão, eu agradeço . Obrigado. Muito gentil da sua parte ter

pensado em mim. E depois acrescentar um pouco, como um toque de gentileza, tipo, eu sei que vai ser um momento maravilhoso. Perfeito. É exatamente isso que você precisa, em vez de ficar pensando " Preciso responder a esse e-mail" e, duas semanas depois, se lembrar de novo e ficar se estressando. Como você se defende nos momentos em que sabe que deveria?

O mais importante sobre defender-se é saber quando fazê- lo. Há muitas pessoas que pensam que, se você sempre se levantar da cadeira para defender seu ponto de vista em cada pequena questão, suas pernas vão se cansar. Assim como você, algumas pessoas valem a pena você se levantar da cadeira e outras não. Há pessoas que, se realmente sentem que houve uma injustiça, como eu, têm como princípio fundamental a justiça. Se eu acho que algo é injusto, [limpa a garganta] eu fico muito mais... bem, acho que é injusto,

então eu fico muito mais propenso a me levantar e dizer: "Não, não, isso não é legal. Isso não é justo. Isso não é igualitário. Você não fala assim. Você não trata as pessoas dessa maneira."

Mas se você for aquele cachorro que late sem parar para cada carro que passa , o princípio é o mesmo: ninguém vai te ouvir tanto. É aquela mentalidade de "andar silenciosamente com um porrete". Quando você quer se defender, é essa verdade de saber que você pode escolher não dizer nada. E muitas vezes isso é muito mais poderoso do que qualquer coisa que eu pudesse dizer. Se você vai me dizer algo desagradável, eu simplesmente deixo no ar.

Ah, uma das coisas mais poderosas que você pode fazer é olhar para eles como se nada do que você disse pudesse me prejudicar, e então eles simplesmente não fazem isso com tanta frequência. Você está mostrando que está dizendo a eles que não vai ser divertido para vocês se seguirem por esse caminho comigo. Interessante. Onde você aprendeu isso? Grande parte disso se deve à minha criação. Então,

no livro, eu falo sobre o fato de eu ser o mais velho de quatro irmãos. Sou advogado de quinta geração na família. Então, eu vi muitos julgamentos, ouvi muitos julgamentos, e tive uma infância estranha, uma infância boa, uma infância maravilhosa, em que eu era buscado na escola, tipo, era colocado num canto durante o depoimento do meu pai enquanto ele terminava, ou para assistir ao final de uma alegação final. Então, como o mais velho de quatro irmãos, tinha muita experiência em resolver conflitos. Hum, muitos conflitos entre irmãos e irmãs. Eu sou a mais velha, tenho uma

irmã e depois dois irmãos mais novos. E muita coisa... você pensaria que é faculdade de direito, mas não é.

Você tem julgamentos, mas o julgamento é provavelmente um dos mais importantes, porque, digamos, você é minha testemunha e digamos que você está se opondo a mim. Você está em posição de desvantagem e eu preciso interrogá-lo. Significa que eu tenho que provar que você está errado em alguma coisa. Como você já sabe, há outro advogado pronto para intervir e contestar cada pergunta que eu fizer. Você terá um juiz que analisará as evidências para saber se minha pergunta será aceita.

Você tem um repórter judicial. E provavelmente haverá umas 12 pessoas, se estivermos no tribunal distrital do estado do Texas, que estarão ouvindo tudo o que eu disser. E não é tanto a pergunta que estou fazendo, mas sim a forma como a estou fazendo. Então, eu poderia estar dizendo algo e, digamos, a outra pessoa se opor, e o juiz decidir contra mim. Se eu demonstrar que estou realmente chateado com isso, eles vão pensar: "Ah, isso é ruim para o caso dele."

Se você disser alguma coisa e eu agir como se isso realmente me magoasse e eu ficasse brava, tipo, " ah, isso não é verdade", eles vão perceber que isso é realmente ruim para o caso dele. É essa forma de processar informações entendendo que há outras pessoas na sala. Mesmo que você não saiba, mesmo que não esteja vendo, existem outras pessoas que estão sempre prestando atenção no que você está fazendo. Uau. Então, o julgamento parece quase como um jogo de pôquer da comunicação.

Ah, essa é uma boa maneira de colocar as coisas. Sim . Sim. Sim. Você tem que jogar com as cartas que lhe foram dadas. Então, vamos deixar por isso mesmo

. Sabe, eu não consigo... não consigo escolher fatos melhores. Não posso

escolher a lei que quero usar. E, da mesma forma, não é exatamente uma vitória. Hum. Quer dizer, você pode ter uma mão melhor que a minha. Mas é assim que eu jogo. Sim

. E posso dá-lo de presente ou não? Fascinante. Bem, o problema é que as pessoas pensam que o julgamento é um jogo de pegadinha. Não é. Todo mundo sabe os fatos de todo mundo

antes de você entrar. Nada disso é surpresa. Nada disso. Ah, eu sei todas as suas falhas. Você conhece todos os meus defeitos. Então, todos nós conhecemos as cicatrizes uns dos outros,

assim como sabemos quem toca violino melhor. E é uma situação estranha em que, quando lhe faço uma pergunta, também quero que o júri ouça o que você diz e como isso se compara aos fatos que eu tenho. Então, muitas das ferramentas que ensino sobre como estruturar conversas são semelhantes à forma como eu estruturaria uma pergunta, ou como eu daria um roteiro geral, ou como eu faria você dizer o que eu quero que você diga, ou como eu faria uma pergunta aberta ou fechada. São todos princípios mais ou menos semelhantes. Interessante. Você também aplica esses princípios

com sua esposa? Não. Ela te liga? Ela te confronta ? Ela também é advogada.

Oh sim. Nós estudamos direito juntos. Oh. Ó meu Deus. Sim. E

ela sabe imediatamente se estou tentando, ela diria: "Não me interrogue." [risos] É muito, muito rápido. Ela diz isso com muita facilidade. Então, hum, existe um certo estilo de interrogatório em que, se você começar a pressioná-los demais, é tipo, não, você não consegue. Como seria o som disso?

Você usa frases curtas e concisas. Então, normalmente na TV, você vê coisas erradas. A televisão é toda falsa quando se trata de perguntas. Não é verdade que, você sabe, não é verdade que por volta de 21 de dezembro de 2024, você estava no BIES em Bastrip, Texas? Sim ou não, você nunca vai conseguir esse tipo de resposta de alguém, e você já viu isso, como no julgamento de Johnny Depp, as pessoas fazem perguntas muito ruins, sério... o melhor interrogatório

não são perguntas, são afirmações muito curtas, então talvez eu queira extrair informações sobre o carro que você viu naquele fim de semana, que era vermelho, então eu diria algo como "você saiu naquele fim de semana?". Eu diria "sim", veja, eu não disse "sim" nem "não". Eu digo que você estava fora naquele fim de semana. Sim.

Vi um carro. Sim . O carro era vermelho. E aí, às vezes, eles dizem: "Bem, sabe, eu não sei. Realmente não sei." E eles começam a continuar,

continuar e continuar. Então a testemunha está tentando te enganar . Eles estão tentando fazer você parecer mal. E tudo o que você faz é voltar vermelho. O carro era vermelho. Sim. Então,

é muito fácil fazer isso, digamos, na mesa da cozinha, se você quiser defender um ponto de vista, mas isso pode te causar problemas. Sim . Se sua esposa for advogada. Sim . Sim. Ela não

permite nada disso. Ela percebe isso muito rapidamente. Sim . Meu marido faz o oposto. Ele usa o método da CIA, que consiste em frequentemente dizer coisas como "hum, ah, hum", tipo, "Ei, você sabe, você fez X, Y e Z?" E ele vai dizer algo como: "X, Y e

Z". E aí eu vou dizer: "É, sabe, eu fiz isso quando disse que íamos fazer isso." E eventualmente ele vai continuar perguntando de novo, tipo: "Ah, fui eu que fiz isso?" E, por fim, ou eu fico irritada e vou embora porque acho que ele não está me entendendo. E funciona maravilhosamente bem, como um espelhamento. Sim

. Exatamente. E só agora que me dei conta , ele me enganou durante anos com essa história. Anos. Sim . Acho que demorei um pouco para

melhorar. Eu pensei: "Deixa isso pra lá" . Eu simplesmente não vou ficar noiva. [risos] Você tem essas lições de vida poderosas, ok, no livro para a nossa comunicação. Quero analisar alguns deles.

Algumas delas você já mencionou , mas eu gostaria de analisá- las em detalhes para realmente oferecer dicas práticas para as pessoas. OK. Uma das lições é que o silêncio é poder, certo? Por que? É a única coisa que alguém não pode jogar na sua cara. O silêncio

jamais pode ser mal interpretado. O silêncio não é algo a partir do qual se possa criar qualquer coisa, por assim dizer. O silêncio te dá o poder de escolher, te dá opções. Será que é alguém com quem eu gostaria de conversar? Devo responder a isto? Vale a pena investir

meu tempo nisso? Vale a pena investir meu tempo nessa pessoa? A primeira coisa a saber sobre defender a si mesmo é: vale a pena levantar da cadeira por essa pessoa? É o silêncio que coloca as coisas em pausa, porque você não pode me obrigar a dizer nada que eu não queira dizer. Posso te agarrar fisicamente e te manipular fisicamente, mas não posso fazer isso com suas palavras. Não posso obrigá-

lo(a) a dizer algo sem obrigá-lo(a) fisicamente. O silêncio é uma ferramenta que você pode usar e é maravilhoso nesse sentido, pois permite conduzir conversas difíceis. Você o utiliza para conversas significativas. Digamos que você esteja compartilhando comigo algo muito profundo e que tenha tido um dia muito difícil. Não preciso consertar isso. Eu só preciso sentar com você. Sim

. E nesse silêncio, acolhendo aquilo que o mundo da terapia diria, acolhendo esse espaço para você. Só estou aqui sentada com você. Não preciso dizer nada, mas ao mesmo tempo, estou dizendo tudo. Sim .

Agora, digamos que você esteja me dizendo algo maldoso, algo que realmente me magoa, e em vez de responder, eu simplesmente não digo nada. Isso transmite outra mensagem. Essa é mais uma opção que eu tenho. E agora você tem que ouvir o eco dessas palavras e fazer algo a respeito. É por isso que o silêncio é uma ferramenta tão poderosa. Será que

usar o silêncio pode ser considerado agressivo? Você pode usá-lo como arma. Sim. Então isso pode se transformar em obstrução. Isso faz com que as pessoas simplesmente desapareçam sem motivo aparente. Sim.

Na minha opinião, obstruir o processo é usar o silêncio como arma. Você está fazendo isso como uma forma de punição. É punitivo. É uma sensação de controle. Se você tentar, não estou falando daquele tipo de rocha cinzenta onde você precisa se proteger . Estou falando

de alguém que tem uma personalidade tóxica e simplesmente fica em silêncio como forma de punição. Eles querem que você volte a trabalhar com cascalho. Só depois que você disser: "Oh, me desculpe. Você pode voltar para mim, por favor?" Será que eles, sabe, graciosamente em sua misericórdia, dirão: "Sim, acho que você pode falar comigo de novo."

Portanto, como em tudo, existe definitivamente uma maneira de exagerar . Sim, isso meio que se relaciona com algumas coisas que já abordamos . Uma delas foi quando você estava falando sobre talvez estar em uma conversa difícil, antes de começar a reagir e simplesmente soltar palavras sem pensar, certo? Você está dizendo que a primeira palavra é sua respiração. OK. Então, você é o quê?

Uma inspiração. Sim . Então, você reconheceria isso como um suspiro fisiológico. É uma técnica de dupla inalação, onde você inspira por cerca de 3 segundos pelo nariz, inspira novamente por 2 segundos na parte superior e depois expira completamente pelo nariz mais uma vez . Agora, podemos fazer isso de uma forma muito exagerada. Não estou falando daquele

suspiro que meu filho de 5 anos daria, tipo, não esse tipo de respiração, mas você quer ser capaz de usar isso, e você pode fazer isso silenciosamente a qualquer momento, antes de dizer algo que você precise de um momento para respirar, ou se alguém estiver dizendo algo que você percebe que não gostou e está ficando irritado. Você já ouviu alguém dar uma opinião ou dizer algo que você não gostou? O que acontece depois? Nossos corpos reagem como se... nós... tudo que não gostamos,

começamos a nos contrair, respiramos fundo e pensamos: "Ok, não... eu... eu preciso... eu preciso me

preparar, porque estamos quase prontos para liberar todas as nossas palavras". Então, quando prendemos a respiração, é porque ela não tem para onde ir, a não ser gritar. Muitas vezes, isso diminui a comunicação, da mesma forma que, por exemplo, quando estamos tentando encontrar o caminho em uma casa com música alta, temos que abaixar o volume para poder enxergar. É mais ou menos aquela mesma mentalidade de quando alguém está gritando, você não consegue realmente ouvir. Sim . É toda essa ideia de que vemos o

mundo através do estado do nosso sistema nervoso, certo? Aquela pessoa disse algo que você não gostou e, se você começar a reagir e prender a respiração, o que pode ser compreensível, certo? Você está alterando o estado do seu sistema nervoso. Então tudo está se voltando para dentro. Seu foco está se voltando para dentro. Estão se

preparando para lutar. Então, é claro que as próximas palavras que você disser virão com uma certa energia. Então, eu adoro essa ideia de você criar isso, e sabe, toda aquela seção naquele capítulo mostra às pessoas como praticar essa respiração e chegar ao ponto em que você a faz naturalmente durante uma conversa, sem que a pessoa perceba que você está respirando . Sim . Abs. E eu ficarei feliz em fazer isso agora mesmo,

se você quiser. OK. Tudo bem. Então, se você está ouvindo agora, vamos, vamos, vamos praticar isso. Eu chamo isso de respiração conversacional, e é uma respiração que você pode usar sem que ninguém perceba . Não tem nada de

especial. É simplesmente a escolha de ser intencional com a sua respiração, e vamos fazer isso juntos. Então, tudo será feito pelo nariz e com uma dupla inspiração. Ou seja, vamos inspirar duas vezes. Preparar? Então, se

você estiver ouvindo, vamos inspirar por 3 segundos pelo seu nariz, depois expirar por mais dois segundos no início e, em seguida, expirar tudo pelo seu nariz. Agora, só de nos ouvir, seus ombros já devem ter relaxado um pouquinho. Você vai se sentir um pouco mais calmo(a). Essa é a sua estratégia quando alguém diz algo que você não gosta ou quando você está prestes a responder. Então, agora, quero que você, Ranga, continue respirando fundo durante a conversa, e eu vou continuar dizendo algumas coisas para você. Sim

, eu entendi que você tem um podcast, e sim, é um podcast sobre saúde. Na verdade, é o podcast de saúde número um do mundo, mas sabe de uma coisa? Não sei se você está se saindo tão bem quanto deveria . Quer dizer, você poderia ser essas luzes. Você já viu essas câmeras? Não

sei se gosto mesmo desses microfones. Veja bem, enquanto você conversa comigo agora, percebo que nem me dou conta de que sua respiração é diferente da de qualquer outra pessoa. Então, sempre que alguém diz algo que te incomoda nesse sentido, isso te permite enxergar a profundidade, certo? Isso permite que você veja a causa em vez de ficar ansioso e prender a respiração para combater os sintomas. Sim . É incrível porque você está

desacelerando tudo, certo? Então, sabe, usando essa analogia de estar no carro novamente. Sim. Bem, se o seu carro estiver em alta velocidade, você não vai conseguir apreciar tudo, certo? Porque tudo está voltando ao normal. Você diminui a velocidade

do carro e segue pela rua, e de repente consegue ver tudo com clareza. Eu vi esse número. Eu vi esse número. Sabe, é isso que acontece quando se diz "lá vem um gato". Seja lá o que for, certo?

Portanto, quando desaceleramos tudo, nossa perspectiva muda. Enxergamos com mais clareza. Então, claramente em uma conversa, sim. Principalmente uma conversa que talvez não esteja indo do jeito que você gostaria, certo? Se você conseguir desacelerar, sim, você estará mais presente. Você

vai, sabe, vai haver essa separação entre o estímulo, as palavras de que você não gosta, e a resposta que você está prestes a dar. Exatamente. O tempo tem o poder de separar o que é prioridade. Todos nós já tivemos aqueles momentos e conversas muito intensas com aquele amigo no café. No dia seguinte, sabe o que aconteceu? Aquela conversa

não teve muita importância. Ou então passa uma semana e você se pergunta: por que eu reagi dessa forma? Mas naquele momento, você sentiu que sim. Naquele momento, era tudo. E então você recebe aquele e-mail. Você lê

aquele e-mail no trabalho e fica com vontade de responder com raiva, pronto para mandar uma resposta grosseira, mas aí acontece alguma coisa e você pensa: "Quer saber ?" Eu só vou... eu só vou anotar isso . Você leu novamente no

dia seguinte. Isso nem merece minha resposta. Exatamente. Sim. E esse é o poder do silêncio, claro, não é?

É meio interessante. Você está ensinando as pessoas a terem conversas melhores. Mas, ao mesmo tempo, imagino, e acho que você já deu a entender isso, que você sempre foi muito bom em se comunicar. Sim. Sim . OK.

Provavelmente eu diria algo semelhante sobre mim. Como médica, acredito que essa sempre foi uma das minhas maiores qualidades com meus pacientes: a capacidade de realmente ouvi-los, prestar atenção e me comunicar com eles de forma eficaz. Acho que não me ensinaram a fazer isso . Talvez eu tenha absorvido isso das pessoas ao meu redor. Mas, embora eu sinta que intuitivamente sempre fui um bom comunicador, acho que melhorei ao longo dos anos. OK. Então, eu sinto que é uma

habilidade na qual, embora eu já fosse muito bom , acho que melhorei bastante. Então, o que me ajudou a melhorar nisso? Acho que se eu pensar no meu casamento, sabe, enquanto estamos tendo esta conversa, já se passaram quase 18 anos desde que me casei. OK. Desde que me casei . Sim

. E sabe, nosso casamento é fantástico. E acho que uma das coisas que tornou tudo mais fantástico agora do que talvez no início é que nossa capacidade de nos comunicarmos como casal melhorou coletivamente. E, certamente, em um nível pessoal, sinto que realmente aprendi algumas novas habilidades sobre como me comunicar melhor dentro do meu relacionamento. Mas também acredito que este podcast me ajudou a me tornar um comunicador melhor.

OK. Então, como vocês sabem, este é um podcast de formato longo, ok? É um formato longo intencionalmente. Não me interesso por frases de efeito rápidas e chamativas. Quero ter conversas profundas e significativas com pessoas que me despertem curiosidade.

Sim, essa sempre foi a essência deste programa, e continua sendo até hoje. E todo verão, eu paro o podcast por seis semanas. OK. É porque as crianças estão de férias de verão. Minha esposa é a produtora do podcast. Por isso, para nós,

é muito importante termos um tempo longe deste programa. Mesmo que o mundo inteiro diga que você não pode parar, você precisa continuar. Isso é uma questão à parte, certo? Mas fazemos uma pausa todos os verões. E todos os verões, durante minhas férias, reflito sobre o que posso melhorar. O que posso

fazer de diferente? Como posso tornar o programa ainda melhor? Sabe, como posso me tornar um comunicador melhor? E há alguns anos, a percepção que tive durante as férias de verão foi a de valorizar mais o silêncio. Certo. Então, você

fala no seu livro sobre como o silêncio pode ser um superpoder. E eu diria que talvez três ou quatro verões atrás, voltei e comecei a utilizar o silêncio de forma muito mais intencional. E acho que isso melhorou a qualidade das conversas. Então, meu raciocínio estava completamente errado, você não precisa ter pressa, certo? Aqui não há pressão de tempo. Você

tem todo o tempo do mundo em uma conversa natural, porque eu nunca considero isso como uma entrevista, certo? Sim. Se você quer uma entrevista, este não é o podcast certo, né? Tudo isso tem a ver com conversas. E percebi que, bem, em uma conversa da vida real , às vezes há pausas. Às vezes, a próxima coisa a dizer

não está na ponta da língua. Às vezes é preciso parar, refletir e deixar o que acabou de ser dito assimilar. Você também precisa confiar em si mesmo, certo? Você está bem? Não preciso pensar no que vou dizer em seguida. Posso

simplesmente prestar atenção no que Jefferson está dizendo e, quando ele terminar, preciso confiar que a coisa certa a seguir sairá da minha boca. Certo? Então, essa foi uma explicação um tanto longa da minha parte, tentando dizer que, quando leio o que você escreve sobre ciência, isso é ser uma superpotência. Achei ótimo, porque sinto que é uma das coisas que realmente adotei neste programa e acho que é uma das coisas que realmente melhorou a qualidade das conversas aqui . Acho que está certíssimo. Para os

seus ouvintes, eu faria duas perguntas. Em primeiro lugar, você já parou para pensar em como está se comunicando? Como a sua voz representa você? Não é apenas a sua voz que é pessoal, mas também as palavras que você escolhe. Muito provavelmente, você já gastou alguma quantia em dinheiro para melhorar sua saúde. Talvez você tenha

mudado sua dieta. Talvez você já tenha lido alguns livros. Talvez você tenha ido a alguma conferência. Qualquer que seja. Investimos muito [bufa] em muitas coisas. Mas você já

investiu de fato naquilo que faz todos os dias, que é ser disciplinado na forma como se comunica? Na verdade, você deve se perguntar: como você se comunica? Essa é a primeira pergunta. A segunda pergunta é: por que você está com tanta pressa? Por que você está com tanta pressa? Tenho a impressão de que estamos sempre com pressa

. Quer dizer, eu sei que às vezes apresso a minha vida com meu filho. Eu penso: "Tudo bem, vamos lá. Calce os sapatos. Vamos. Calce

os sapatos. Temos que ir para quê? Uma festa de aniversário infantil para a qual não precisamos chegar na hora. Quer dizer, não é o fim do mundo. Por que sempre sentimos que temos que correr, correr, correr? Há

algo tão bonito em ter uma conversa com seu melhor amigo sem restrições de tempo. Sim. Sem pressa. E você pode dizer algo e, como você disse, você consegue simplesmente absorver. Deixar as palavras da outra pessoa se manifestarem e apreciar o momento em que você consegue se conectar com alguém. E coisas lindas e maravilhosas

acontecem quando você simplesmente desacelera a conversa. E é exatamente isso que você precisa fazer se quiser ter uma conversa melhor: desacelere. Se você quer lidar com uma conversa difícil, se está realmente preocupado com uma conversa que está prestes a ter, desacelere. Eu prometo, você terá um resultado melhor. Sim. Três coisas que eu quero que você

saiba que vão mudar a maneira como você Comunique-se. Você está ouvindo? Está pronto? Número um: nunca vença uma discussão. Sempre que seu objetivo é vencer uma discussão, você perde muito mais a cada vez. E isso me frustra, para falar

a verdade, a quantidade de vídeos, blogs, livros, revistas e artigos que vejo por aí sobre como vencer qualquer discussão. Deixe-me dizer agora mesmo: é mentira. É conversa fiada . É caça-cliques. Não é verdade. Não tem nada a ver

com o mundo real. É por isso que não funciona. Quando você já se perguntou, como eu, por que não consigo vencer uma discussão? Porque a ideia de vencer não funciona. Nunca funcionou. Nunca funcionará. As pessoas gostam de

dizer: "Bem, Jefferson, você não é advogado?" Não é esse o seu tipo de trabalho diário? É isso que você faz para ganhar a vida. "Você ganha discussões." Absolutamente não.

Não. Não é assim que funciona. Como advogado de júri, qualquer advogado de júri que esteja no tribunal, você não escolhe os fatos do seu cliente. Quando um cliente entra pela minha porta e diz: "Olá, sofri um acidente e aqui estão os fatos", eu não posso criar novos fatos que ajudem meu caso. E não posso me livrar de fatos ou excluir fatos que prejudiquem meu caso. Estou preso às cartas que me são

dadas. O mesmo se aplica à lei. Eu não posso escolher. Estou aqui no Texas. Não posso escolher quais leis vou seguir ou não seguir. Elas se

aplicam a todos aqui neste estado. O mesmo se aplica ao nível federal ou a qualquer estado dos EUA, eu não posso escolher nada disso. Portanto, quando se trata de argumentar como advogado, trata-se mais de dar voz aos fatos e às evidências. Como posso persuadi-lo com base nos meus fatos e no que tenho da lei? E então, em última análise, cabe ao juiz decidir.

Você tem o juiz ou o júri. E serão essas pessoas que decidirão o que é persuasivo e o que não é. E estão seguindo a lei? No fim das contas, eles têm que seguir a lei. Isso não tem nada a ver com quem está ganhando a discussão. O outro

advogado pode ter melhores fatos. O outro advogado pode ter melhores argumentos legais. Isso não tem nada a ver com eu ganhar. Então, não é a mesma coisa no tribunal ou como advogado. Você não pode ganhar todas as discussões. Quando você tenta, quando

você se propõe a dizer: "Eu quero ganhar esta discussão", você perderá o relacionamento com essa pessoa. Pode não ser a primeira vez, pode não ser a segunda , mas com o tempo, o valor e a qualidade desse relacionamento continuarão a diminuir. Veja o que quero dizer. Quando você e eu estamos brigando e tentando ganhar uma discussão, o que eu realmente ganhei foi o seu desprezo. Você provavelmente está com raiva de mim. Eu

ganhei a sua... capacidade Agora temos um silêncio constrangedor toda vez que nos cruzamos no corredor. Provavelmente ainda terei que trabalhar com essa pessoa. Você

provavelmente terá que conviver com essa pessoa. O que você ganhou? Provavelmente ganhou a primeira chance. Agora você é a primeira pessoa a ter que se desculpar. Muitas vezes ganhamos discussões porque dissemos algo exagerado, que foi longe demais, um golpe baixo.

Qualquer coisa que tenha interrompido a discussão. Só porque você é o último a falar não significa que você ganhou a discussão. Isso simplesmente não é verdade. Então, toda vez que você tenta se ver como o vencedor de uma discussão, você vai perder o relacionamento. Você vai perder o respeito da pessoa. Você

vai perder a confiança dela e, com o tempo, vai perder a capacidade de se conectar com ela, já que você sempre tenta vencer uma discussão. Então, em vez de tentar vencer uma discussão, é isso que eu quero que você faça: veja a discussão como algo a ser desfeito. Veja a discussão como um nó a ser desfeito . Você tem um lado, eu tenho o outro. E quando Estou puxando e estamos puxando, e isso só aperta o nó cada vez mais . Não vai a

lugar nenhum. Em vez de ficar pensando em quem vai ganhar essa disputa, você precisa parar, largar tudo e encontrar uma maneira de localizar o nó. E quando você fizer isso, é aí que você chega ao cerne da questão, onde você pode começar a desvendar e dizer: "Estou tentando entender de onde você vem." Eles estão tentando entender seu ponto de vista." Então você pode conversar, então você pode se conectar com a pessoa. Não é vencer uma

discussão que vai mudar a forma como você se comunica. É perceber como você pode desatar o nó. Eu realmente espero que isso faça sentido para você. É um dos principais pilares que uso diariamente na minha comunicação e na forma como vejo as coisas entre duas pessoas e como nos conectamos. Não busque vencer a discussão. Busque

desatar o nó. Você só precisa ter paciência. Segunda verdade: tenha algo a aprender, não algo a provar. Isso se encaixa perfeitamente com o primeiro ponto, de nunca vencer uma discussão. O segundo ponto diz: tenha algo a aprender, não algo a provar. Lutas acontecem, dificuldades

acontecem, coisas ruins acontecem na comunicação quando estou tentando provar algo contra você. Mas aqui está o fato: quanto mais eu me esforço para te contradizer, quanto mais eu insisto para provar meu ponto, mais convicto você ficará de que estou errado. Porque o que você O que eu não sei é que por trás de cada pessoa, como vamos discutir aqui no terceiro passo, existe uma superfície e uma profundidade . Então, se eu dissesse que você está errado, ei, você está me ouvindo agora? Você está errado. Qualquer que seja a sua opinião

, eu diria que está errada. Mas o que eu não sei é que, quando eu digo que você está errado, eu também poderia estar dizendo que um membro da sua família está errado, que seu avô ou avó está errado, que tudo o que você conheceu a vida toda está errado. Todos nós nascemos com diferentes experiências de vida. Então, se você foi criado, digamos, em uma religião específica a vida toda, ou se você só ouviu falar de um determinado partido político a vida toda, esses são conceitos importantes dos quais estou falando aqui. Ou talvez você tenha crescido em uma área culturalmente específica e alguém diz que isso está errado. O que você está fazendo é simplesmente

mudar todo o paradigma dessa pessoa, dizendo que tudo sobre você está errado. E nós ficamos tão na defensiva, a ponto de nos recusarmos a ouvir, para preservar essa identidade. que a outra pessoa tem. Eles vão lutar com unhas e dentes. Não importa que seja por isso que a lógica não funciona nessas circunstâncias. A lógica não funciona

porque faz parte da identidade deles. É o valor que eles têm na vida, é quem eles são. Se você diz que eu estou errado, isso significa que meu pai está errado, minha mãe está errada, meus avós estão errados. E isso se conecta a muito mais. Quando alguém gosta, digamos, de um candidato político. Não importa o partido.

E você diz que eles estão errados. Bem, você vê muitas pessoas que são fãs de certas pessoas ficando na defensiva porque vincularam sua identidade a essa pessoa. Você precisa entender que entra nessa conversa com algo para aprender, não algo para provar . Eu fico realmente empolgado com essas verdades porque elas me tocam profundamente. Esses são os pontos que eu apresento, são pequenas coisas rápidas. Eu sempre vou

apresentar esses pontos para vocês. Quero começar a segunda temporada um pouco diferente. Isso não significa que... Vou continuar abordando

os conceitos mais amplos. Sempre ofereço dicas práticas e vou compartilhar uma com vocês aqui. Quero que se acostumem com esta mentalidade: quando perceberem dificuldades, quando houver atrito na comunicação, perguntem-se: estou tentando provar algo ou estou tentando aprender algo? Aqui está uma ilustração que quero que vocês tenham em mente: se estivermos discutindo, não posso simplesmente despejar água em uma imagem já cheia. Não posso adicionar novas ideias a uma imagem que já está completa. Preciso deixar você

expressar tudo. Preciso fazer perguntas e demonstrar curiosidade, como: há quanto tempo você pensa assim? Como você chegou a essa conclusão? Há quanto tempo você pensa dessa forma? Como as coisas funcionam? É preciso

obter informações da outra pessoa, em vez de simplesmente jogar água na cara dela e dizer: "Tome isso e pronto, tudo o que eu digo está certo". Em vez disso, você precisa fazer perguntas. Deixe a pessoa expressar tudo e só então haverá espaço para reflexão. para você preenchê-lo com seus novos pensamentos. Tenha algo a aprender, não algo a provar. Verdade número três, esta é uma

das minhas favoritas. A pessoa que você vê não é a pessoa com quem você está falando. A pessoa que você vê não é a pessoa com quem você está falando. Como dissemos na etapa dois, todos têm uma superfície e uma profundidade. A pessoa que está lhe servindo café na cafeteria, talvez tenha servido um pouco atrasado. Talvez tenha tido um pouco de má

vontade. Essa é a pessoa que você vê, mas a pessoa com quem você está falando talvez devesse ter saído do trabalho há duas horas ou acabou de receber um comentário terrivelmente grosseiro de um cliente uma hora antes e agora isso está pesando sobre ela. Ou talvez seus filhos estejam com a mãe e ela esteja de mau humor porque não gosta de onde está na vida. Sempre há uma superfície e uma profundidade. Pessoas atrás das quais você está dirigindo. Como esta

aqui para mim. Estou falando comigo mesmo. Quando você está dirigindo na faixa da esquerda e alguém está na faixa da esquerda aqui nos Estados Unidos, você tem o Faixa da direita, faixa da esquerda...

geralmente, por padrão, usamos a faixa da direita para ultrapassar em vias de mão única, mas são duas faixas. A faixa da esquerda é para ultrapassagem. A faixa da direita é para quem dirige devagar. Então, sempre que alguém está dirigindo devagar na faixa da esquerda, isso me irrita profundamente . Mas estou trabalhando nisso.

Viu? Eu também posso melhorar. Bem, sempre que você está dirigindo devagar atrás de um carro, provavelmente dentro do limite de velocidade, sejamos honestos, você automaticamente assume que a pessoa está te atrapalhando. "Saia da minha frente! Como você ousa me atrapalhar?"

Você não sabe o que está acontecendo na vida dela. Você não sabe com que tipo de problema ela está lidando. Da mesma forma, quando alguém está vindo por trás, colado na sua traseira , você pensa: " O que você quer? O que você quer de mim?" e fica irritado porque a pessoa está tentando te fazer acelerar. Então, Tudo se resume à imagem que temos

de nós mesmos. É o nosso padrão, é o nosso jeito natural. Quero que vocês percebam que a pessoa que vocês veem não é a pessoa com quem vocês estão conversando. Então, vocês precisam ter muita curiosidade para entender que todo mundo tem algo acontecendo que vocês desconhecem . As pessoas com quem vocês se relacionam têm dificuldades que não compartilham com vocês.

Seus filhos, há coisas acontecendo na vida deles que eles podem não compartilhar com vocês. O mesmo acontece no trabalho. Você tem um supervisor, um funcionário, há coisas acontecendo na vida deles que vocês não sabem. Eles estão tendo conversas internas das quais vocês não participam. Se você já esteve em um relacionamento ou está em um agora, certamente já experimentou essa situação em que alguém entra na casa, no quarto, no apartamento, seja lá onde for, e você percebe imediatamente que a pessoa está de mau humor. E só depois de 20

minutos de conversa você pensa: "Tem alguma coisa errada com você?". Bem, acontece que o que aconteceu com eles aconteceu 6 horas antes, e eles já conviviam com isso muito antes de entrarem em contato com você. Então, coisas acontecem das quais você não faz ideia. Então, quando você entra nessa de que exatamente quem você vê nessa pessoa é exatamente quem ela é, e você se prende a estereótipos e diz: "Ah, vou chamar as coisas pelo nome", tudo bem. Faça o que você precisa fazer.

Entenda que essa não é a pessoa real. Eu já vi algumas das pessoas mais duronas, com a aparência mais ameaçadora, serem os maiores ursinhos de pelúcia e doces. Também já vi as pessoas menores, talvez as mais velhas, as mais fracas, serem os seres humanos mais resistentes e fortes que já conheci. Você não pode julgar um livro pela capa. Qual é a sua abordagem geral para se comunicar com colegas de trabalho? Eu acho

que as pessoas com quem você trabalha não são sua família, por mais que você queira que sejam. E às vezes elas são sua pessoa na tempestade. Você pode ter uma espécie de rescisão, certo? Você assistiu Severance? Não.

Ok. Mas É bom, né? Ok. Bom, quer dizer, sim, é um cachorro, mas tudo bem . Ok. Ah, certo. Estou aprendendo muito

sobre etiqueta. Hum, é a mesma coisa com qualquer conversa difícil. Sempre que duas pessoas estão buscando um objetivo em comum, elas se aproximam. Quando você tem muitas pessoas, vocês falam sobre a mesma coisa. Vocês se comunicam sobre a mesma coisa. Vocês estão trabalhando

para um objetivo comum. Normalmente, vocês falam mal das mesmas pessoas. É. Do seu chefe. É. Você fala mal. Dá para acreditar em

alguém? E você fica tipo, você viu o que ela está vestindo? Tipo, é . É tipo, nossa, esse café aqui está muito ruim. Você encontra maneiras de se comunicar com a pessoa, seja reclamando.

Reclamar costuma ser uma forma muito comum de se relacionar com as pessoas, ou fofocando sobre elas . É como se isso criasse laços. Bem, como você lida com, digamos, vários assuntos diferentes que poderíamos abordar com colegas de trabalho? Vamos colocar isso na categoria fofoca, porque acho que pode ser uma situação aceitável. É algo bem comum quando alguém está no escritório fofocando sobre outra pessoa, e lembre-se, essa pessoa não é sua melhor amiga.

Não é sua melhor amiga. Não é alguém em quem se pode confiar. Porque se fosse sua melhor amiga, tudo bem. Diga o que quiser. Mas digamos que seja uma colega muito intrometida fofocando sobre alguém e você não sabe como lidar com isso porque não quer se envolver. O que

eu sugiro é que você diga: " Não sei, vou perguntar para ela". " Ah, sim." Então, a qualquer momento, porque aí ela vai dizer: " Não, não, não, não pergunte". Ou então, você pode dizer: " Não sei, vou perguntar para ela". [risos] Tem um efeito imediato se você disser: "Não, não, está tudo bem".

Estamos bem, estamos bem, ou é você. Você poderia inverter a situação e dizer: "Sabe, eu não sei, você já perguntou a eles?" E eles geralmente respondem: "Não, ah, mas..." E

continuarão falando sobre isso enquanto você disser isso, ou simplesmente um "É, eu não sei, é, eu não tenho certeza, não tenho certeza, não sei". Você não está se envolvendo na conversa, não está alimentando a fogueira. Eles vão perceber: "Não posso chegar a lugar nenhum com essa pessoa, vou encontrar outra pessoa para desabafar". Embora eu ache que às vezes seja importante estar ciente das fofocas do escritório. Sim, porque é como inteligência, certo?

Mas eu... eu às vezes... [risos]

Mas eu preparei alguns outros cenários que me vieram à mente, ok, sobre como lidar com a tensão no ambiente de trabalho. E um deles é o do e-mail passivo-agressivo, certo? Onde eles enviam indiretas vagas disfarçadas de polidez, usando frases como "conforme meu e-mail perdido" e "só para esclarecer", que eu também uso às vezes. Já vi muitos memes... Sobre essas coisas, tipo, se

alguém disser "conforme meu último e-mail", significa "olha meu e-mail, seu idiota", tipo, existem [risos] maneiras de tentar enviar isso. Quer dizer, qual seria uma maneira mais educada do que dizer "conforme meu último e-mail", porque você está digitando, certo? Então, existem algumas coisas que... quando

você escreve algo, a comunicação é diferente de falar pessoalmente. Sem dúvida. Bem, seria melhor dizer algo como "por favor, dê uma olhada no meu último e-mail, datado de 1º de março"? Bem, vamos conversar sobre isso. Vamos analisar a etiqueta. Você poderia, de certa forma,

simplesmente encaminhar o e-mail para eles. Tipo, eu anexei o e-mail de 1º de março. Você poderia [risos], você poderia, você poderia...

Sim. Em vez de "conforme meu último e-mail", você poderia simplesmente encaminhar para eles. Sim. E então dizer: "Você viu isso?" Sim. Ou você poderia colocar isso de

forma amigável, colocando isso no início, sabe? Sim, vou fazer isso. Tipo, sabe, só...

Sim. Eu diria para colocar isso no topo da sua caixa de entrada. Sim. Ou você poderia simplesmente, se eles disserem: "Ei, você já respondeu isso?", você já respondeu, você poderia simplesmente encaminhar para eles.

Tipo, para mim, não acho que seja um problema, você não se ofende, certo? Ótimo. Eu não me ofendo. Agora, tem algumas pessoas que se ofenderiam, ou mesmo se você simplesmente der um sim ou um não e encaminhar ou anexar o último e-mail. Ótimo. É esse

tipo de coisa de "conforme meu último e-mail" que se tornou... Acho que na primeira vez que as pessoas digitaram isso, não havia problema. Mas agora se tornou parte da cultura, tornando-se algo muito mais passivo . Certo.

Mas digamos que eles não enviem tudo isso. Digamos que eles enviem um e-mail sarcástico. Sim. O que as pessoas fazem. Ah, sim, as pessoas fazem. E

às vezes eu quero, mas me contradigo. Às vezes eu sou um deles. Não. Hum, acho que existem maneiras. Veja como eu lidaria com alguém que faz comentários passivo-agressivos no trabalho: você pergunta: "Devo interpretar isso de outra forma ou você quis dizer...?"

Então, digamos que estou conversando com você, sentada no seu escritório. Vamos colocar isso cara a cara rapidinho. Você faz um comentário que me faz pensar: "Hum, acho que isso foi um pouco...

senti que foi uma indireta." Se você sentir isso, pode perguntar: " Devo interpretar esse comentário de outra forma?" M. Sim, isso é ótimo porque a forma como você está falando é neutra. A forma como você está falando é sincera.

Certo. Certo. E é mais como uma expressão de confusão ou curiosidade do que de acusação. Exatamente. E eu adoro essa formulação de pergunta porque funciona com muitas situações diferentes, começando com "Você quis dizer...?" Você quis

dizer isso para não soar grosseiro? Você quis dizer... você quis dizer... Ser passivo-agressivo?

Talvez não. É, vamos descartar essa. É. É. É. Você não quer...

Bem, mas se você dissesse algo tão simples como: "Você queria parecer chateado?" Sim, isso é ótimo. Porque... É.

Muito provavelmente, a resposta que você vai receber é: "Ah, não, não, não, não." É verdade. Não, não, não. Eu estava fazendo isso. Eu estava fazendo isso." E eles vão

justificar ou explicar mais porque, às vezes, especialmente em e-mails, lemos o lado negativo. Em mensagens de texto, raramente lemos o lado positivo das palavras de alguém . Lemos o negativo. Adoramos o negativo. Então, se eu acabei de responder à sua mensagem, você vai pensar: "Que tipo de 'ok' é esse?"

Ah, sim. Para a Geração Z, isso causa ataques de ansiedade. É isso mesmo? Não faço ideia. Bem, se você tem esse "ok", geralmente é " ok". É a pior

coisa possível porque você não pode fazer nada com isso. Você não sabe como interpretar. Então, normalmente lemos o lado negativo. Ok, acho que você está chateado comigo. Acho que você me odeia. E quanto

ao ladrão de créditos? A pessoa que leva o crédito pelo trabalho em grupo ou reformula suas ideias como se fossem dela na frente do chefe. O que você deve fazer? Você deve confrontá-la ou deve encontrar uma maneira de mostrar ao chefe que ela é um ladrão de créditos? Sim. Então, o que Eu faria o seguinte: "Hum.

Acho que nunca me perguntaram isso antes." Eu não faria isso na hora, dizendo " uhum, essa é a minha ideia" na frente do chefe. Isso te faz parecer carente. Sim, carente . Então, o que eu faria seria conversar com a pessoa depois da reunião e começar por aí. "Você pretendia dar a eles a minha

ideia? Que ótimo! Você pretendia mesmo? Estou adorando isso. Você pretendia mesmo? Preciso

encontrar maneiras de usar isso mais vezes. Sim. Você pretendia mesmo levar o crédito pela minha ideia ou não?" Ou você pode perguntar: "Você não queria mencionar meu nome nessa ideia?" Porque agora você está sendo realmente estratégico. "

Você não queria mencionar meu nome quando falou sobre isso?" A resposta mais provável é: "Ah, não, eu esqueci completamente." Eles não vão dizer " Sim, tudo bem." Então, o que você diria? Diríamos: "Então, você se importaria de avisar o chefe?

Sim, você se importaria de mencionar meu nome? Exatamente." Então, eu perguntaria: "Seria um mau momento para fazermos X, Y e Z? Ou você se importaria de mencionar isso na próxima vez que conversarmos sobre o assunto? Ou você se importaria de enviar um e-mail?" Seja lá o que for.

Você está dizendo: "Então, eu adoraria que você mencionasse isso, ou significaria muito para mim se você mencionasse isso ." E então eles corrigiram. E quanto ao microgerente? Certo. Seu chefe que não confia que você fará seu trabalho. Ele fica pairando, corrige demais, implica com detalhes

desnecessários. Isso é um sintoma dele, não seu. Sim. E não há muito que você possa fazer, física ou verbalmente, para mudar o comportamento de alguém, porque você só pode controlar o que está ao seu alcance. Então, como você gerencia alguém que...

Sim, você gerencia. Você realmente só precisa gerenciar. Sim. É isso que me vem à mente...

Pelo menos agora, se eu conseguir me comunicar com eles, peço que me deem uma pequena coisa. Uma coisa que seja minha. E, uma vez concluída essa tarefa, mostre que você pode concluir outra. É melhor ter essas pequenas conversas, onde você tenha autonomia completa sobre algo. E você nunca quer que seja como eu comparo a microgestão: é como se alguém estivesse em um elevador e sentisse que ele vai explodir. Então, essa pessoa quer

apertar todos os botões. Ela quer verificar cada detalhe do que você está fazendo porque tem medo de que algo dê errado, e esse medo é dela mesma, não seu. Então, se puder, durante a conversa, tente dizer: "Eu adoraria ter total autonomia sobre essa pequena coisa" ou "Eu gostaria de fazer essa sugestão e, se eu conseguir, gostaria de um pouco mais". Depende do contexto, mas essa é a mentalidade que você deve adotar. Vamos passar para estranhos e a arte de conquistar as pessoas. Uma

questão antiga: é melhor ser querido ou ser respeitado? Qual a sua opinião? É melhor ser querido, porque a pessoa querida naturalmente recebe mais respeito, e isso dura muito mais. As pessoas que gostam de você, ou as pessoas que querem fazer coisas com você, por você... juntos,

eu acho que se você consegue fazer com que as pessoas queiram estar perto de você, então você vai atrair mais pessoas dispostas a fazer as coisas por vontade própria, em vez de por medo. Concordo com você, exceto talvez no ambiente de trabalho, certo? Porque quando você tem relacionamentos fortes e boa vontade, as pessoas se sentem motivadas a trabalhar para você. Mas se você transmite competência, então, quando as pessoas te respeitam pela sua competência, eu acho que isso também é uma influência muito duradoura. Quer dizer, você ouve falar de chefes que são simplesmente pessoas terríveis, mas todo mundo quer trabalhar para eles e ninguém fica triste quando eles morrem.

Quer dizer, que tipo de legado você quer deixar? E eu acho que também há uma diferença entre alguém que é competente e alguém que... Resiliência e todas essas outras qualidades maravilhosas que você pode ter são absolutamente importantes para o seu respeito. Posso ser querido

e respeitado. A ideia é ser ambos. Então, se queremos causar uma boa primeira impressão, como conquistamos a confiança instantaneamente? Uma dica é sorrir muito mais. Eu sempre digo: contato visual e sorriso.

Sim, contato visual e sorriso. E para quem tem dificuldade com contato visual, um truque é terminar as frases olhando nos olhos da pessoa, em vez de ficar encarando o tempo todo. Outra dica é controlar o ritmo da conversa. Fale mais devagar. O objetivo é criar um ambiente calmo e agradável para a pessoa, para que ela queira te ouvir. Eu

gosto de comparar com ouvir diferentes tipos de música. Então, lembre-se da comparação com a música. Pense nas pessoas com quem você gosta e associe uma música à personalidade delas. Nossa, isso é bem técnico. Tipo uma banda. Tem gente

que te deixa ansioso porque tudo o que ela faz é como um rock energético, sabe? É sempre uma loucura. Tem gente que curte música ambiente, sabe? É mais lento, sabe? Dá pra ouvir isso o dia todo.

São diferentes tipos de ondas sonoras e frequências que a gente gosta de ouvir. É. Então, se você quiser, são essas mesmas pessoas que te fazem sentir bem. Sim. Como você explica isso pra pessoas que te fazem sentir bem?

Bom, então nos fale sobre algumas das suas táticas de julgamento. Como a linguagem corporal e a fala afetam estranhos e como você se estabelece como alguém que diz a verdade? Porque eu acho que você tem que fazer isso no seu trabalho todo dia diante dos júris, né? O que os júris nos ensinam sobre a natureza humana? O que fazer, o que não fazer. Eu acho

que os advogados de júri querem persuadir o júri a dar um veredito favorável ao cliente. Mas tem limitações, porque eu só posso argumentar com base nos fatos que me são apresentados. Eu não posso escolher os fatos e tenho que argumentar dentro da lei. Não posso escolher qual lei se aplica. Então, quando estou recebendo informações, preciso deixar algo claro para alguém. É

crucial que eu seja conciso. Bons advogados de júri conseguem resumir 40 páginas em duas frases. O mesmo acontece com o meu conteúdo; eu poderia falar por muito mais de 47 ou 30 segundos. É preciso encontrar maneiras de ser conciso, destacando apenas o essencial . E como isso se traduz na prática? Significa que, em

conversas, especialmente as difíceis , quanto menos você diz, mais você pensa. É a ideia de que quanto mais palavras são necessárias para dizer a verdade, mais [bufa] parece uma mentira, ou quanto mais você diz algo, mais parece que você não sabe o suficiente sobre o assunto. Portanto, quando você precisa dar informações a alguém ou responder a uma pergunta, é importante manter suas frases curtas e concisas. É muito melhor, como eu gosto de dizer, em vez de ser uma cachoeira de informações, ser um poço para onde eles podem ir. Sempre parece que eles querem um pouco mais de cada vez.

E sabe de uma coisa? Eu consigo pensar em pessoas que conheço que são assim. Pessoas que são como poços e pessoas que são como cachoeiras. Acho que vou usar isso para diferenciar os amigos agora. Ah, legal.

Adorei. E quanto a usar a voz e a vulnerabilidade para persuadir? Voz e vulnerabilidade. Sim. Sim.

Porque você fala sobre como usa isso no tribunal. Hum. As pessoas que falam rápido são as que geralmente não são ouvidas em um tribunal porque é muito difícil acompanhá- las. Há muitas pessoas diferentes com estilos diferentes. E quando consigo falar mais devagar, especialmente em pontos importantes, mais elas serão lembradas. No fim das contas, é isso que

eu quero que essas 12 pessoas façam. Que se lembrem quando voltarem para as deliberações, depois de duas ou três semanas de julgamento. Vou precisar que elas se lembrem de certas coisas, e de outras, não. Então, se eu conseguir falar mais devagar... As

palavras precisam ter mais impacto . Há uma diferença entre eu dizer "Eu já te disse que não vou fazer isso" e dizer "Eu já te disse que não vou fazer aquilo". Qual delas tem mais peso? Qual demonstra que estou no controle? Que tenho mais confiança? Que tenho mais autoridade na

conversa, que não vou ser convencido. É sempre a segunda opção. E quanto à vulnerabilidade? Sim, a vulnerabilidade é maravilhosa em uma conversa porque naturalmente remove as defesas das pessoas. Se eu puder te dizer antes de começar uma conversa que estou nervoso, você não vai ficar chateado ou nervoso. "Como você ousa?" É como se dissesse: "Ah,

não, tudo bem. Podemos conversar". Quase faz a outra pessoa querer te proteger. Sim. Agora ela quase quer te dar a mão na conversa. "Estou... estou

ouvindo. Estou ouvindo. Tem um cara que eu... eu não tive um julgamento

contra ele, mas eu o vi. E ele Ele não é um cara muito alto e forte. Ele é um cara mais baixo. E em julgamentos, ele fica muito nervoso na frente de outras pessoas, o que é muito estranho para um advogado de júri, mas acontece. E por que ele escolheu essa profissão?

Porque ele é apaixonado por defender as pessoas. Quer dizer, é a questão da justiça. É querer ajudar as pessoas pelos motivos certos. E ele faz um trabalho magistral quando está no tribunal. Ele diz ao júri: "Só para vocês saberem, eu fico um pouco nervoso na frente das pessoas falando." E é isso que todos os

jurados pensam naquele momento. Entenderam? E sabem o que eles fazem? Eles dizem: "Eu adoro essa pessoa." Esqueça o caso. Eu não ligo. "Seu cliente vence." É assim

que funciona. Se eles não gostam do advogado, não vão gostar do cliente. Se não gostam do advogado, você vai perder. Eles não vão decidir a favor de alguém de quem não gostam, e vão encontrar razões para isso. Mas quando ele começa a gaguejar e diz: "Eu fico nervoso, mas vou representar meu cliente", todo mundo no tribunal pensa: "É isso aí, herói! Pode

pegar o dinheiro!" Todo mundo [risos] adora o cara. E é isso que acontece todo dia. Quando alguém está nervoso durante uma conversa, a gente torce por essa pessoa. A gente quer vê-la ter sucesso. Então, ser

vulnerável é uma grande força quando você consegue dizer a alguém como está se sentindo naquele momento, ou quando você diz a alguém: " Eu não sou perfeito". Exatamente. Porque a perfeição não é algo com que as pessoas se identifiquem. A vulnerabilidade, sim. Então, quando você consegue dizer a alguém o que... Você está com

dificuldades, então a mensagem principal aqui é que, se eu disser para alguém: " Estou com dificuldades para encontrar as palavras para dizer isso" ou "Estou com dificuldades para controlar meu nervosismo agora", sim, você está apenas mostrando um pouco de si mesmo para que a pessoa sinta: "Ah, sim." Eu sei bem como é essa sensação." E eles vão querer te dar a mão nessa conversa e tudo vai correr melhor. E você pode aplicar isso a qualquer coisa: amor, carreira, amigos, estranhos, contanto que você não esteja agindo passivamente, tipo, eu tenho dificuldade em entender, você poderia [risos], talvez você não queira usar essa expressão. Não é esse tipo de conflito que buscamos.

Então, minha citação favorita sua é que pessoas inteligentes nunca ganham discussões porque perdem o relacionamento. Sim. Se você se propõe a ganhar uma discussão, muitas vezes acaba perdendo o relacionamento. É essa ideia de que, se você se propõe a ganhar todas as discussões, tudo o que você consegue é o desprezo deles. Você ganha por ser o primeiro a pedir desculpas, provavelmente, e perde a confiança deles. Você perde a credibilidade deles.

Você perde o respeito deles, a conexão. É essa ideia de que você ainda pode ganhar uma discussão e ainda estar errado. Não adianta nada. Não adianta nada. E então, quando você começa a puxar para o seu lado e eu começo a puxar para o meu, tudo o que fazemos é...

Apertar o nó só piora a situação. Fica mais difícil desfazê-lo e leva mais tempo para conseguirmos. Então, em vez de encarar discussões como algo a vencer, quero que você as veja como algo a desvendar, porque é só isso que elas são. Discussões são apenas uma janela para a luta de alguém naquele momento. Com o que essa pessoa está realmente lutando ? E se você continuar puxando e eu

continuar puxando, leva muito tempo para desfazer esse nó. Se eu puder me desculpar rapidamente, bem, é muito fácil afrouxar o nó. Sim. Sim. Novamente, a desescalada.

Sim. Mas quanto mais eu insistir nesse pedido de desculpas, e eu nunca vou conseguir que você o faça, mais tempo levará para desfazermos esse nó e termos uma conversa de verdade novamente. Sim, eu adoro essa analogia. E eu sinto que, quando pensamos nelas como conversas difíceis em vez de discussões, se soubermos como lidar bem com elas, na verdade, é uma oportunidade para...

Aprofundar um relacionamento. Quando penso nos relacionamentos que tive, geralmente, depois de uma conversa difícil, você pensa: "Nossa, eu tenho uma conexão maior". Com certeza. Porque vocês passaram por momentos difíceis juntos. Passaram pelas dificuldades juntos.

E isso é significativo. É muito significativo porque vocês criaram um vínculo nessa luta conjunta. É essa ideia de que quanto mais profunda a conexão que você quer ter com alguém, maior a tolerância que você precisa ter para conversas difíceis. Se você só teve conversas superficiais, terá um relacionamento superficial. E as pessoas que conseguem se aprofundar em algo com você, mesmo quando é difícil, mesmo quando você está chorando e às vezes gritando, e você já passou por isso, significam que eu ainda estou aqui, mesmo quando você está me mostrando todas as suas falhas. Significa que eu ainda estou aqui

e ainda quero estar aqui com você. E isso significa muito para as pessoas. Isso é lindo, considerando o que está acontecendo com a oferta que você está fazendo. Jefferson, que se dedica a ensinar as pessoas a se comunicarem, gostaria de saber quais são as características que você mais admira nas pessoas que considera os melhores comunicadores do mundo. Provavelmente, a principal seria a cordialidade, aquela sensação de calor humano que você transmite mesmo sem falar com elas. Você pode estar em uma

sala e simplesmente sentir isso. Talvez seja a energia, a vibração, o espírito. Seja o que for, a frequência que elas emanam acalma. E eu acho isso muito atraente, porque você gosta desse calor humano e desse conforto que, ao conversar com elas, te deixa um pouco mais tranquilo. Pessoas que se comunicam muito bem não são apenas claras, diretas e assertivas, mas também têm inteligência emocional suficiente para saber quando diminuir o ritmo, porque as coisas estão muito agitadas e aceleradas. Elas sabem que a boa

comunicação acontece nas menores palavras, nas frases mais curtas. Quando alguém demonstra seu calor humano , você sente que fica mais fácil se conectar com a pessoa? Ouvir essas pessoas e estar perto delas? Porque acho que muitas pessoas, especialmente mulheres, sentem que, sabe, se eu demonstrar meu calor humano, serei fraca e precisarei... sabe, todas essas coisas.

E acho isso muito poderoso e perspicaz, o que você acabou de compartilhar: quando pensamos nos melhores comunicadores, há um calor humano presente. Sim. Bem, acho que você concorda. Nunca devemos esconder nossa luz. E existem tantas oportunidades para fazer isso. E é preciso se entregar

a ela. Se as pessoas sentem que serão consideradas fracas se forem percebidas dessa forma... Basta observar como você ouve música: coisas muito rápidas te afetam, fazem sua mente acelerar.

Quando alguém fala muito, muito rápido e você mal consegue entender o que está dizendo, e a pessoa vai acelerando cada vez mais, isso aumenta sua ansiedade. Mas as pessoas que falam mais devagar... Eles demonstram mais controle.

Não é o contrário. Eles demonstram mais controle, mais confiança. Quando você adiciona distância à sua comunicação, você está mostrando a eles que está confortável exatamente onde está. E isso também transparece para eles, mostrando que onde você está também está tudo bem. Uma coisa em que você parece tão magistral, e que eu sinto que preciso trabalhar mais, é essa ideia de pausar e dar espaço. E isso será muito importante

para todos que estão ouvindo, porque quando mergulharmos em todos os diferentes tópicos que afetarão nossas vidas de tantas maneiras diferentes, quando começarmos a aplicar as ferramentas que você compartilha, há esse tema consistente de pausa, sim, e de espaço. E eu nunca vou me esquecer da primeira vez que fiz um discurso de abertura, sabe? Era uma sala com umas 10.000 pessoas e tudo mais, era para o evento do Brendan Rashard, na verdade, e foi a primeira vez fora da IT Cosmetics, e é uma longa história, mas ele disse que tinha uma vaga e eu respondi: "Estou dentro". E era aquele momento de uma hora, e foi a hora mais fenomenal, mas toda vez que as pessoas aplaudiam ou até se levantavam para aplaudir, ou qualquer coisa do tipo, porque era muito divertido, e eu estava simplesmente me entregando totalmente a elas.

Eu não sabia como fazer uma pausa. No segundo em que começaram a aplaudir, eu não sabia e continuei falando, e me lembro que depois ele veio até mim e disse: " Primeiro de tudo, ele disse um milhão de coisas ótimas, pelas quais sou muito grato", e depois ele disse: "Você precisa aprender a fazer uma pausa e deixar o público ter o momento deles, porque eles estão animados. [limpa a garganta] Eles estão torcendo por você. Eles estão envolvidos . Eles estão tão animados porque você superou esse grande obstáculo." E eu fiquei tipo: "Hã? Eu

não sabia como deixar a pausa acontecer." Sim. E o que eu adoro é que vocês dão tantos exemplos no livro de vocês de como a pausa é poderosa. Mas, falando de forma bem geral, isso é para todos que estão ouvindo, eu quero que vocês pensem agora, enquanto me ouvem e ao Jefferson falando sobre isso. Você está conversando com alguém, você já parou para dar uma pausa e deixar o silêncio se preencher, talvez olhando nos olhos da pessoa, ou você começa a se sentir desconfortável e quer preencher o silêncio com palavras?

Você pode falar sobre o poder da pausa e como, agora que estamos em casa, existem diferentes maneiras de usar a pausa na comunicação e como isso realmente pode mudar nossas vidas? Sim. Sim. A pausa é a ferramenta mais poderosa que você pode usar na comunicação porque te dá tempo para escolher. Te dá tempo para pensar: isso vale a pena ? Isso vale a minha atenção?

E também te dá a chance de acalmar suas próprias emoções, de regulá- las, te dá tempo para pensar. E quando você consegue fazer uma pausa na conversa, isso te permite demonstrar controle. Se você me perguntasse, Jamie, se você dissesse: Jefferson, como foi seu dia? E eu respondesse imediatamente: bom. Quer dizer, meu dia foi ótimo. Foi bom. Foi

bom. Isso te diz uma coisa. Se você me perguntasse de novo: Jefferson, como foi seu dia? E eu dissesse: foi bom. Foi bom. Ótimo. Conotação bem diferente

. O que você está dizendo na primeira frase é que eu não prestei muita atenção à sua pergunta. A segunda pausa serve para esclarecer que eu prestei atenção. Quando alguém faz uma pausa de um ou dois segundos depois de uma pergunta, isso mostra que a pessoa está pensando sobre o assunto e permite que você demonstre que está realmente absorvendo a informação antes de simplesmente responder imediatamente. Porque vivemos em um mundo de imediatismo, onde as respostas são instantâneas, e ter uma resposta rápida logo após a pergunta é

algo comum. O verdadeiro poder da comunicação está em desacelerar. É a pausa que permite que as outras pessoas, como você disse, participem da conversa. Quando você está falando com alguém e essa pessoa aplaude ou vibra, você está permitindo que ela contribua para a conversa. É como um grande momento de "eureka!", porque, no

fundo, todos nós queremos ser vistos e compreendidos, e também sentir conexão e pertencimento, e muitas pessoas se sentem muito sozinhas atualmente. E muitas vezes, sabe, as redes sociais podem ser ótimas em muitos aspectos, mas estamos mais solitários do que nunca. E uma dica que você acabou de dar, que eu acho muito importante e que quero expressar da maneira que realmente me impactou, é o exemplo que você deu, porque isso acontece com todos nós todos os dias, certo? Como vai você? Sabe, a gente vai tomar um café e pergunta para a pessoa que está nos atendendo: como vai ? Ou ela pergunta: como

você está? E a gente simplesmente responde automaticamente: ah, estou ótimo, obrigado. E você? Sabe, tanto faz. Pronto, pronto. É.

E a gente nem sabe o que está dizendo. É como se fosse no piloto automático. E, no entanto, todos nós nos sentimos solitários e queremos mais conexão, e ficamos pensando: por que meu marido e eu estamos aqui rolando o feed do celular? [risos] Eu nem sei como ele está. Eu disse a ele como eu estava, mas acho que ele não se importou. Seja

qual for a nossa situação, ou, sabe, a mãe está levando as crianças para a escola. ou o que quer que seja. Esse exemplo [limpa a garganta] que você acabou de dar é tão poderoso e tão fácil de se identificar, porque sabe quando alguém pergunta "como você está?" e você responde "ah, estou bem, obrigado", praticamente não há conexão nenhuma, certo? E quando alguém pergunta " como você está?" e você simplesmente pausa,

pensa um pouco e depois responde, talvez com um " estou bem" ou algo assim, essa pausa instantaneamente diz para a outra pessoa: "Eu te vejo, sim, você é importante para mim. Estou te dando minha energia e consideração porque me importo em me conectar com você através da pergunta que você me fez." É isso aí. Nossa! Isso é como um atalho instantâneo para a conexão com os seres humanos, e muitos de nós estamos sentindo cada vez mais falta disso em nossas vidas .

Eu já te ouvi usar a pausa de tantas maneiras diferentes, e esta é a primeira vez que tenho essa grande revelação sobre isso, porque agora mesmo, todas as pessoas que estão nos ouvindo, todas as pessoas que estão nos assistindo agora, hoje, podem entrar em uma cafeteria e olhar para a pessoa sentada ao lado delas na sala agora mesmo. Eles podem, na próxima vez que interagirem com outras pessoas e alguém lhes fizer essa pergunta, ou quando perguntarem a alguém, fazer essa pausa, sim, porque isso pega a pessoa de surpresa também. E ela percebe que você está se conectando com ela, certo? Você está se conectando com ela. Sim. Quando você consegue fazer essa

pergunta. Vou fazer isso com meu marido hoje à noite. Você deveria fazer também. Eu vou fazer hoje à noite. Vou fazer hoje à noite. E vou fazer com meus

filhos. Aliás, vou fazer com meus filhos também. Bem, o que acontece é que, em vez de vivermos a experiência, ficamos apenas apertando botões. Sim. Sabe, o barista pergunta: "Como foi seu dia?" "Ah, foi bom." Estou bem. "Como vai

você?" "Ah, bem." "Estou bem." Só estamos apertando botões. Sim.

Não estamos realmente vivendo isso. Deixe-me contar o segredo para garantir que funcione com seus filhos e com seu marido. Queremos saber o segredo. É assim que eu vivo e ensino a todos os meus clientes. E é o seguinte: deixe sua respiração ser a primeira palavra que você diz. Então, onde sua

primeira palavra seria "Não, estou bem." "Estou bem." Você coloca uma respiração no lugar. E quando você tem a mentalidade de que a respiração é a palavra, quero dizer, é porque você está dizendo algo mesmo nessa pausa, nessa respiração e nesse silêncio, pode ser a ausência de palavras. Não é a ausência de comunicação. Então, se você me perguntar como

foi meu dia e eu disser [suspiros e arfos], eu transmiti algo ali. Isso é um suspiro. Estou enviando a mensagem para você sem palavras. Foi pesado. Foi um fardo. Foi muita coisa. Quer

dizer, e quando você tem essa pausa, é o convite para se conectar. Que bom. Sim. Que bom. Nossa. Ok. Já estou

animada para ver como todos vão compartilhar o impacto disso em suas vidas. Sim. Tipo, as mensagens diretas vão começar a chegar, os comentários, as mensagens, e estamos só começando, mas essa ferramenta, essa ferramenta em que estou pensando e o efeito cascata disso. Sim. Porque, como sociedade, estamos muito perto da falência quando Trata-se de uma conexão verdadeira.

É mesmo. E o que torna a comunicação tão importante, além da pausa e da capacidade de parar um momento e expressar como você realmente se sente, é que o que você diz durante a maior parte da sua vida define quem você é. É assim que as pessoas vão te perceber. É assim que as pessoas vão perceber Jamie. É assim que as pessoas vão perceber Jefferson. Não é exatamente pelo que você

faz, embora elas possam ver esse ato de gentileza. É pelo que você diz. Quando você diz: "Eu gosto daquela pessoa", você acabou de conhecê- la. Você diz: "Eu gosto daquela pessoa." "Eles foram legais." O que você realmente quer dizer é que eles

disseram coisas legais. Alguém é grosseiro e você não gosta dessa pessoa. Essa pessoa é grosseira. Isso significa apenas que você não gostou do que ouviu. É meio grosseiro para você. Então, para a grande

maioria, são as suas palavras que descrevem quem você é para essas pessoas. É isso que vai descrever e avaliar o seu legado. Esse é o efeito cascata. Se você gostou desse trecho e quer ver o resto da conversa, pode clicar aqui. Ou, se quiser ouvir o episódio mais recente do podcast do Jefferson Fisher, clique aqui e nos vemos lá.