---
video_title: "How To Deliver Difficult News Without Creating Instant Workplace Anxiety"
video_id: bG2b7_HwXw0
channel_name: "Jefferson Fisher"
channel_id: UCXjnpu6lK0HoUyOMh2ZBwhQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bG2b7_HwXw0
video_date: 2026-04-23T14:01:03+00:00
video_description: |
  Order The Next Conversation Workbook: https://www.jeffersonfisher.com/workbook
  
  Want a FREE communication tip each week? Click here to join my newsletter. 
  https://www.jeffersonfisher.com/newsletter
  
  Thank you to our Sponsors:
  Cozy Earth. Upgrade Your Every Day. Get 20% off at cozyearth.com/jefferson or use code JEFFERSON at check out.
  https://cozyearth.com/pages/jefferson
  
  BetterHelp. Click https://betterhelp.com/jeffersonfisher for a discount on your first month of therapy.
  
  Like what you hear? Don’t forget to subscribe and leave a 5-star review!
  
  Order my new book, The Next Conversation, today! 
  https://www.jeffersonfisher.com/book
  
  Suggest a topic or ask a question for me to answer on the show! 
  https://www.jeffersonfisher.com/topic
  
  Join my School of Communication.
  https://www.jeffersonfisher.com/membership
  
  Follow me on Instagram https://www.instagram.com/jefferson_fisher
  Follow me on TikTok https://www.tiktok.com/@justaskjefferson?lang=en
  Follow me on LinkedIn https://www.linkedin.com/in/jeffersonfisher/
---
Se eu tivesse que projetar em laboratório um ambiente para criar alguém como você, eu diria: "Por que não os criamos em uma família de advogados cujo pai pratica o método socrático, que é muito intencional na comunicação e no tom de voz, e cuja mãe acredita na bondade e na generosidade? E vamos criá-los no Sul." Certo. Sabe, é como se, de repente, você estivesse lá. Sim. Acabou de sair da fábrica. Tipo, o que

mais poderia ter acontecido para criar uma pessoa assim? Agora, vejo você não apenas como uma pessoa que pratica o processo socrático, mas como um estoico. Hum. Tenho que perguntar se as pessoas me perguntam isso com frequência: você pratica alguma forma de atenção plena? Você medita? Você pratica

alguma dessas práticas esotéricas ou coisas que te ajudam a se manter centrado(a)? Sim, eu não sou tão consistente com a meditação, mas sim, eu certamente medito. Certamente em oração. Bem, eu acho que você sempre precisa ter um senso de propósito maior, uma vocação maior. E, para mim, na minha opinião, existe um mundo muito espiritual.

E isso me dá uma certa mentalidade e um senso de propósito. Então, certamente há isso. É, quer dizer, eu não sou perfeito. Com certeza eu faço terapia. Eu certamente tenho a minha cota de argumentos. Sim

, eu diria definitivamente que existe um desejo de praticar a atenção plena. Não é um hábito, mas sim, é algo que definitivamente faço. OK. Você mencionou terapia. Já assisti a alguns dos seus conteúdos.

E algumas das coisas que você menciona , destinadas a adultos, são abordadas sob a perspectiva de, tipo, "aqui está o que aprendi como advogado de defesa que pode ajudá-lo a se comunicar melhor", certo? Parece muito com terapia. E eu só vi minha terapeuta uma dúzia de vezes. Ela era terapeuta familiar e me ensinou a lidar com um desafio que eu estava enfrentando com um dos meus filhos. Tenho dois meninos. Eles não são

mais meninos. Eles são adultos. Mas quando um deles era, acho que ele tinha quatro anos. Então, ele pulou a fase terrível dos dois anos. Ele pulou para dentro dos temíveis quatro ou algo assim. E ele era... ele era...

como um problema para as pessoas. Ele estava tendo ataques de raiva que duravam uma hora, gritando a plenos pulmões e batendo a porta. E eu fiquei tipo, "Meu Deus, o que aconteceu?" E geralmente é uma casa bastante tranquila. E ele e minha esposa começavam uma discussão maluca, e acabavam perdendo o controle um do outro. Ninguém está

disposto a recuar. E foi simplesmente de partir o coração para mim. Hum. E eu tinha outro menininho que tinha uns 2 anos de idade. Eu penso: "Ah, não quero que você ache isso normal. Então, preciso lidar com isso."

Então, eu vou para o quarto do meu filho. E ele simplesmente me diz as coisas mais grosseiras . Hum. Ele disse algo como: "Sai daqui. Eu não te amo." Sim

. E eu pensei: "Ai, meu Deus." Então, é claro que fui ver minha terapeuta . O nome dela é Joan. E Joan diz: "Sabe de uma coisa? Faça o seguinte,

Chris. Volte àquela sala na próxima vez. E assuma o controle da situação." Eu fiquei tipo, "Como assim?" Ela disse: "Entre lá e diga: 'Vim aqui para ver como você está. Vejo que

você está bem, então estou indo embora. Se quiser conversar comigo, estarei lá embaixo.'" E eu fiquei sentada lá pensando: "Não tem a menor chance disso funcionar. Isso é impossível. Esse garoto está fora de controle."

E eu literalmente entro e faço isso. Bata na porta, abra. "Entrei para ver como você estava. Vi que você estava bem. Vou descer se quiser conversar." E saí. Ele

ainda estava gritando, chorando, berrando. Cinco segundos depois, tudo ficou em silêncio. Pensei: "Meu Deus, o que aconteceu?" A porta se abriu lentamente. Ele desceu as escadas como se nada tivesse acontecido e continuou fazendo suas coisas. Fiz

isso duas vezes e nunca mais aconteceu. Compartilho isso com você porque já te ouvi falar sobre isso no bate-papo do carro. Coisas assim. Então, por favor, compartilhe essas ideias. Vamos ver se há algum paralelo .

É, isso é interessante para mim sobre a terapia. Sabe, muitas das minhas práticas derivam de coisas que faço naturalmente quando interrogo testemunhas ou no tribunal, porque as pessoas geralmente não querem me dar informações. Então, preciso encontrar uma maneira de convidá- las para a conversa, para que...

É do interesse deles serem honestos comigo, e eu faço com que seja natural e confortável para eles serem assim. Definitivamente, fui criado com a ideia de que se consegue mais com gentileza do que com agressividade. [bufa] E eu fiz terapia quando... Foi

tipo, uns dois anos atrás, quando eu realmente comecei a ir porque comecei a ter ataques de pânico, Chris, porque eu tinha percebido que tinha muita gente me seguindo e eu nunca tinha pensado nisso, e eu tinha minhas próprias ações. Então, eram muitos olhos em mim. E por algum motivo, eles aconteciam à noite. Bem, sabe , que tipo de paralelo podemos traçar disso? Que quando você estrutura uma conversa, você faz as pessoas se sentirem menos ansiosas.

Se eu entrar e simplesmente disser: "Precisamos conversar", essa não é uma afirmação que deixa ninguém confortável. Se você mandasse uma mensagem para sua esposa agora, dizendo: "Precisamos conversar", ou melhor, digamos que ela mandasse uma mensagem para você: "Precisamos conversar", o que seria? Você está pensando? Você pensa: "Com certeza, isso é o pior, o que eu fiz?". E isso te

desestabiliza. Você não consegue se concentrar, não consegue pensar, não consegue fazer nada até que ela acalme esse medo. E então ela diz: "Ah, nada." Eu só precisava que você comprasse algumas coisas no mercado, sabe? É .

[risos] Mas naquele momento, você pensa: "Isso é a pior coisa possível." Muitas vezes, deixamos as pessoas ansiosas durante uma conversa, inclusive nossos filhos, quando tentamos fazê-los adivinhar para onde vamos ou sobre o que queremos falar. O que fazemos é ativar a reação de luta ou fuga deles. Eles não sabem: " Precisamos nos preocupar com isso? Não precisamos ?". E com pessoas como, digamos,

pessoas neurodivergentes, pessoas com TDAH, elas têm a sensação de que precisam saber agora. Tipo, " Não vou conseguir me concentrar em mais nada até resolvermos esse problema". Então, quanto mais claro você for, melhor. O que eu ensino é que, às vezes, você pode ser o mais direto possível. Então, quando estiver conversando com seu filho, por exemplo, adicionando um contexto, você percebe como não está... na

conversa com eles. Você está falando sobre a conversa com eles. Isso é muito diferente. Hum, você não está falando diretamente com ele , por assim dizer. Você está falando sobre o que vai fazer e dando a opção para ele participar ou não.

Mas você está expondo suas escolhas e o porquê de estarem acontecendo. Então, quando você começa a encontrar maneiras de remover a ansiedade da conversa, as coisas vão fluir melhor. É como quando você tem que dar uma má notícia para alguém ou precisa terminar um relacionamento e a pessoa se senta e você diz: "Ei, então, olha, você foi ótimo, sabe?", e instantaneamente ela pergunta: "Por que você está falando no passado? O que está acontecendo?" [risos] E eles acham que só

o pior é aceitável, então começam a pensar: " Ok, nossa , eu pensei que você estivesse bravo comigo." Você fica tipo, "Ah não, não, eu só estava, sabe, ah não, não há nada de ruim, nada de errado." É porque estamos sempre ligados, sempre em modo defensivo para nos proteger. E quando você oferece conversas como estrutura para mais convites e lhes dá a liberdade de optar por participar , coisas melhores acontecerão do que simplesmente forçá-los. OK.

Parece haver um padrão aqui. Estou dizendo que vamos ampliar a perspectiva . Vamos tentar ser um pouco objetivos e emocionalmente distantes do momento. Vamos descrever o que está acontecendo para que ambos possamos decidir se é algo que queremos fazer. Parece ser esse o enquadramento. Então, no

exemplo que você acabou de mencionar, eu pensei que você fosse nos mostrar como se termina um relacionamento. Como você configuraria isso? Porque todos nós já passamos por isso, quando dissemos algo como: "Não é você. Você tem sido ótimo." Sim, exatamente.

OK. Como fazemos isso? Sim . Você rotula a conversa em vez de deixá-los com medo, pensando "peraí, o quê? O quê?". O que está acontecendo? Ah, isso não

parece nada bom. É como se, de repente, sirenes começassem a tocar. Porque você está deixando-os à própria sorte, e isso é uma atitude muito cruel. Um rótulo para a conversa. Então parece que vai ser difícil falar sobre isso.

Essa vai ser uma conversa difícil. Isso não vai ser nada divertido. Isso pode ser uma surpresa para você. Sempre que possível, rotule essa conversa e dê a eles uma pausa. Aguarde de 1 a 2 segundos. Isso permite que eles se preparem, de certa forma

. Porque, digamos que eu precise te demitir . Certo? E você entra e eu digo: "E aí, Chris, como vai, cara? Tudo bem? Tudo bem? É

, esses óculos são novos? Não, você... Ah, tá . Beleza. A gente... quer

dizer, e você já consegue perceber o que tá rolando. E aí eu faço isso. Eu digo: "Então escuta, você já sabe que a coisa vai ficar séria agora." Finalmente, eu disse: "Então, escuta, precisamos ouvir você. É isso. Sabemos que

tudo o que você disse antes não importa." Então, você rotula a conversa para que não haja dúvidas: "Ei, o que vamos enfrentar é difícil." Então, se eu disser que esta será uma conversa difícil, sabe o que você vai fazer? Você vai dizer: " Ok." É o que acontece sempre. A cada

respiração, eles assentem com a cabeça e dizem: "Tudo bem." É como se você estivesse se preparando para isso. Eles estão se permitindo . Então, digamos que eu precise te demitir, por exemplo, em vez de dizer: "Ah, oi, tudo bem?", "Olha, houve muita rotatividade de funcionários, o mercado está assim e precisamos...", essa é

a pior coisa a se fazer. Em vez disso, seja muito honesto e direto. " Esta será uma conversa desconfortável. Só um segundo, você vai..." Você acena com a cabeça.

Você diz: "Preciso te deixar ir." Simples assim. Você está sendo o mais direto possível. Então você pode acrescentar: "Adorei ter você aqui." Você tem sido um ótimo membro da equipe."

E então você acrescenta os elogios. Depois, você acrescenta as coisas, em vez de concentrar tudo no início e depois torná-las insignificantes. Então você pode acrescentar, sabe, "Estou ansioso para ver o que você fará em sua carreira." Simplesmente não vai acontecer aqui. Refiro-me a você, se precisar de mim, e agora você pode me dar o apoio que merecer.

Agora você pode estar lá com eles e realmente ter a conversa, mas em vez de apenas ir tirando o curativo aos poucos, você tem que arrancar o curativo de uma vez. Ok, deixa eu ver se entendi direito. Quer dizer, demitir pessoas é uma das coisas mais difíceis que você fará como líder. É terrível. É terrível. Yeah,

yeah. É mesmo. Mas o que eu faço é exatamente o que gosto de fazer no meu escritório de advocacia. Sim, provavelmente tive que demitir sete pessoas nos últimos três anos. Ah, todas pessoas maravilhosas, hum, mas sim, você tem que ter isso.

Ok, vou dar um palpite rápido e depois preciso te liberar. Aí, se for apropriado, diga o que quiser de positivo . Exatamente. Uma etiqueta rápida e depois avisando que este é o seu último dia, ou que sexta-feira é o seu último dia aqui conosco. Bem, seja lá o que for , você precisa ser capaz de rotulá-lo. O mais importante, em vez

da caminhada lenta, é a conversa fiada, que não é gentil e soa falsa porque você realmente não está sendo sincero. Você está dizendo isso para se sentir melhor, [limpa a garganta] não para fazê-los se sentirem melhor. " Um" serve para rotular a conversa. Isto vai ser... É tão fácil quanto... Esta

vai ser uma conversa difícil. Essa vai ser uma conversa difícil. E eles meio que disseram " Ok". E você pensa: " Agora eles estão prontos para isso." Agora eles podem aceitar isso.

Eu gostaria de perguntar isso. Isso é bastante complexo. Em vez de dizer que esta será uma conversa difícil ou áspera , você poderia dizer [bufa] isso está me destruindo por dentro, fazer uma pausa e depois dizer que preciso te deixar ir? Então, eu ajustaria isso um pouco, porque você não descreveu o que é isso. Hum.

[limpa a garganta] Bem, podemos continuar nesse mesmo assunto e dizer que essa é uma discussão que tem me incomodado muito nos últimos 3 dias. Ou então, esta é uma discussão que não me agrada . Um A- Qualquer um desses, você definitivamente pode personalizar. Se for genuíno. Sabe, essa conversa me deixa realmente doente por dentro.

Você está deixando claro para eles, em vez de deixá-los ir e depois dizer: "Ah, isso me magoa também. Eu não gosto disso." Então você perdeu a cabeça. Agora não importa . Preciso de uma segunda declaração antes de dizer que vou te dispensar ou que este é seu último dia? Ou posso dizer que essa

discussão tem me consumido por dentro? Sim . Você pode. Você está apenas prolongando a situação . Sim .

OK. Então, eu... você quer chegar ao martelo o mais rápido possível. Então, se você

dissesse: "Ei, isso não vai ser divertido para nenhum de nós." Pausa. "Preciso te deixar ir." Sim . "Esta é uma conversa que vai me despedaçar, mas estou disposto a ficar ao seu lado durante todo o processo." Quer

dizer, você me dá isso assim mesmo. Quanto mais rápido você conseguir pegar o martelo, melhor. Porque agora sim estamos falando de produtividade. Agora sim, estamos falando de resolução. Agora sim!

Você já atingiu o ponto mais baixo. Tudo bem? Agora cabe a você falar sobre o lado positivo, porque a vida vai continuar. Certo. Então, em vez de termos um "tipo", por que você teria uma queda lenta e constante e depois simplesmente permaneceria no fundo do poço, certo? Você quer dar

uma pequena pausa e depois vamos falar sobre... Porque ainda há mais vida. Ainda há muita vida para viver. E você precisa se lembrar

disso. OK. Então, no meu raciocínio, visualmente falando, se estamos aqui e não sabemos o que está prestes a acontecer, e se você simplesmente os deixa sangrar até a morte lentamente, essa queda leva uma eternidade. Eles se lembrarão disso por mais tempo do que de qualquer outra coisa. E depois, tudo o que você diz parece estar uma bagunça , né? Então, na verdade, nós

os pegamos daqui, os colocamos bem embaixo e depois começamos a construir a partir daí. Exatamente. Eles vão embora. Vão sair com aquela sensação de tipo: "É, sabe de uma coisa? Foi uma situação difícil. Estou muito feliz que meu

chefe me apoia de verdade e vou descobrir qual será o próximo passo da minha vida." Sim, e bem, eles não vão gostar disso. Certo? Raramente eles vão gostar disso na hora , mas depois vão dizer: "Pelo menos ele foi honesto comigo. Pelo menos ele foi sincero comigo." Em vez daquela

conversa fiada sobre como você é maravilhosa, como você é incrível, e então você diz: "Hum, temos um... me desculpe. Dói dizer isso, sabe, e eu odeio isso, mas preciso te deixar ir." E eu fico tipo,

"Então por que você estava dizendo o quão incrível eu era?" Mas, mas, mas... eu pensei que você tivesse dito... E aí

eles começam a questionar, tipo: "Ah, então tudo o que você disse, você não quis dizer?" Por exemplo, quando você usa a palavra " mas", tudo o que você disse é apagado. E isso serve para quem estiver ouvindo. Crie o hábito de trocar seus "butts" por "and". Você vai perceber que vai falar muito melhor, eu prometo. É

como se fosse fácil dizer "Eu te amo", mas não dá, é a mesma coisa. Você simplesmente apagou. Então, sempre que for dar esse tipo de conselho, rotule a conversa. Ok. Quero dizer isso em nome dos empreendedores criativos que estão ouvindo. Muitos de vocês ainda

trabalham sozinhos porque a ideia de demitir alguém fere a essência de vocês. Vocês simplesmente não conseguem. Então, vocês nunca contratam ninguém. Talvez tenham alguns freelancers, mas não fazem isso, e é muito difícil expandir um negócio sem contratar pessoas. E o que vocês mais temem é a parte da demissão. Então, quero que vocês

ouçam esta parte e se sintam empoderados. Não que vocês estejam ansiosos para demitir pessoas, mas vocês precisam contratar pessoas e, de vez em quando, as coisas não dão certo. O que aprendemos aqui é que a velocidade com que vocês dizem as coisas difíceis é importante. Vocês precisam ir direto ao ponto. Precisam usar a linguagem adequada.

A tonalidade é importante, e você precisa defini-la logo no início, e precisa chegar a ela rapidamente. E repare como as palavras foram deliberadas e intencionais: "Preciso te deixar ir". Não há nada que me dê prazer em dizer isso. E então, se você quiser, pode falar de coisas positivas. A sequência importa muito. O tom importa, e o que

você está dizendo, e provavelmente é a última coisa sobre a qual tenho tempo de perguntar, é que ser claro e direto é gentil. Porque é como se você estivesse torturando alguém. Essa pessoa tem um sexto sentido. Ela sabe que não há motivo para eu estar no seu escritório hoje. Você nunca me chamou aqui antes.

Você nunca disse mil coisas gentis. Eu já sei o que vai acontecer. E é como um cordeiro. É como se ele estivesse em pânico. Eu vou ser abatido aqui, mas você está apenas torturando as pessoas neste momento. Exatamente

o que você quer fazer. Ok? Eu sei. Você... Você nos deu uma

solução melhor. Se gostou do trecho e quer ver o resto da conversa, clique aqui. Ou, se preferir ouvir o episódio mais recente do podcast do Jefferson Fisher, clique aqui e nos vemos lá.