---
video_title: "Give Me 52 Minutes to Fix Your Hardest Conversations"
video_id: _J3e4DMuyuM
channel_name: "Jefferson Fisher"
channel_id: UCXjnpu6lK0HoUyOMh2ZBwhQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_J3e4DMuyuM
video_date: 2026-06-16T15:01:55+00:00
video_description: |
  In this episode, I take your calls. We start with a mom whose daughter-in-law has pulled her son away and left her apologizing for things she never did... and the words to stop. Then I get into how to respond when someone asks "why'd you do it like that," how to handle a boss who's just mean, and what to say when someone wants to talk politics and you don't agree. The thread running through all of it: you don't have to keep saying sorry to keep the peace. If you're tired of being the one who always backs down, this episode is for you.
  
  Leave me a voicemail to be featured on the show! https://www.jeffersonfisher.com/ask-jefferson 
  
  Order The Next Conversation Workbook: https://www.jeffersonfisher.com/workbook
  
  Want a FREE communication tip each week? Click here to join my newsletter. 
  https://www.jeffersonfisher.com/newsletter
  
  Thank you to our Sponsors:
  
  Cozy Earth. Upgrade Your Every Day. Get 20% off at cozyearth.com/jefferson or use code JEFFERSON at check out.
  https://cozyearth.com/pages/jefferson
  
  Poncho. $10 off your first order at https://ponchooutdoors.com/jefferson
  
  BetterHelp. Click https://betterhelp.com/jeffersonfisher for a discount on your first month of therapy.
  
  Like what you hear? Don’t forget to subscribe and leave a 5-star review!
  
  Order my new book, The Next Conversation, today! 
  https://www.jeffersonfisher.com/book
  
  Suggest a topic or ask a question for me to answer on the show! 
  https://www.jeffersonfisher.com/topic
  
  Join my School of Communication.
  https://www.jeffersonfisher.com/membership
  
  Follow me on Instagram https://www.instagram.com/jefferson_fisher
  Follow me on TikTok https://www.tiktok.com/@justaskjefferson?lang=en
  Follow me on LinkedIn https://www.linkedin.com/in/jeffersonfisher/
---
Bem-vindo ao podcast de Jefferson Fisher. Se você estiver assistindo, poderá ver que estou tocando música old school na caminhonete. Estou atendendo algumas ligações. Hoje, conversamos sobre como responder a alguém que pergunta: "Por que você fez isso desse jeito ?" Começando pelo porquê. Por que você fez isso dessa

maneira? Por que você fez isso desse jeito? O que você faz quando uma nora ou alguém da sua família, como um genro, está tentando influenciar [música] seu filho? Como você responde a isso? Como você reage a um chefe que é cruel e controlador? E o que você faz

quando alguém tenta falar de política [sobre música] com você e você não concorda com essa pessoa? Como lidar com isso sem deixar de demonstrar respeito [musical] pela outra pessoa? Tem muito mais por vir. Estou ligando por causa de uma nora que é nova na família, com quem meu filho se afastou e que me culpa por coisas que eu não fiz. Tenho consultado uma terapeuta por causa disso, e ela é muito manipuladora e me faz sentir culpada por tudo, então eu sempre peço desculpas por tudo, mas a situação se tornou extremamente tóxica. Meu marido e eu estamos

quebrando a cabeça sem saber o que fazer. Adoraríamos que eles voltassem a fazer parte da nossa família. A terapeuta recomendou que tivéssemos um terapeuta conosco quando conversássemos com eles novamente e tentássemos mostrar o quanto os amamos e gostaríamos de recebê-los de volta em nossas vidas. No entanto, como posso me proteger e me defender quando ela me acusa de coisas que eu não fiz? Eu não sei como ficar mais forte.

Acho que sou muito fácil de manipular, e eu realmente os amava e sinto falta do meu filho. Faz quase um ano que não o vejo nem falo com ele, e tínhamos uma relação muito carinhosa durante todo o período em que ele cresceu. Agora, minha nora me acusa de coisas que eu não fiz, e eu adoraria receber ajuda para saber como me defender melhor e demonstrar amor ao mesmo tempo, além de aprender a ouvir mais e entender melhor como ser uma sogra melhor, defendendo quem eu sou e não deixando que ela me manipule. Cara, isso realmente me parte o coração, saber que você está tendo que conviver com isso. Quero que você saiba, antes de mais nada, que você não está sozinho(a). Já

ouvi muitos pais e mães que foram separados, afastados de seus filhos depois que estes se casaram e o genro ou a nora os afastaram, os sugaram. O que eu quero que você entenda é que isso não é culpa sua. Isso não é culpa sua. Só pelo seu tom de voz, eu consigo perceber, e sei que posso estar enganada, que você é alguém que tende a agradar os outros ou talvez amenizar a situação, porque você me disse que sempre pede desculpas e aceita coisas que não são sua culpa, e você não precisa fazer isso. Você sabe que não precisa fazer isso, mas continua fazendo. Então, quero

aproveitar este momento para dizer que isso não é culpa sua. Seu filho escolheu se casar com quem vai se casar e você ainda pode amá-lo, e às vezes temos que amar à distância. Parece que não é saudável que a nora esteja determinada a fazer coisas que são corrosivas e prejudiciais para sua família, e certamente para você, e ainda te culpar por tudo. Se eu tivesse que resumir isso, para estabelecer algumas regras, número um, preciso que você pare de se desculpar por coisas que você não causou. Pare de se desculpar por coisas que não são sua culpa.

Então, não tem problema nenhum você dizer: "Eu te entendo ". "Obrigado por me dizer isso."

"Entendo seu ponto de vista." Qualquer coisa que diga "Eu entendi a mensagem, mas não vou me desculpar". Não vou me desculpar por isso, porque você não fez nada de errado. Vamos guardar seus pedidos de desculpas para coisas que você realmente fez intencionalmente. Tudo bem? Então, eu não quero que as pessoas te

agradem ou que eu ignore isso de alguma forma. Número dois, como eu disse há pouco, às vezes é preciso amar à distância. Não há nada que eu possa dizer que vá resolver automaticamente a situação. Bem, posso te dar algo para ajudar a mudar um pouco a situação, para que você se sinta melhor e mais no controle dela . Já conversamos sobre parar de pedir desculpas e de tentar agradar a todos para apaziguar problemas que você não causou. Número dois: amar à

distância. Quando você consegue se comunicar e dizer: "Estou aqui. Sei que as coisas não estão como gostaríamos . Não estou pedindo para forçar nada. Estou pronto para ouvir sempre que você estiver pronto."

E isto se dirige ao seu filho. OK? Porque parece que ela está tentando entender toda a situação por meio de triangulação. E eu estou curioso agora, sabe, para saber o que seu filho diria? Se ele estiver numa posição em que só consegue concordar com o que a nora diz, com o que a esposa diz, e eu entendo que essa é a prioridade dele.

Certo? Colocar em primeiro lugar a sua família e a sua esposa a prioridade de todos os outros. Respeito isso. Isso também está prejudicando seu relacionamento. Portanto, essa distância não significa que você não o ama mais. E eu acho

inteligente da sua parte querer trazer isso para uma conversa que terá um enfoque terapêutico. Vocês têm um terapeuta familiar envolvido para ajudar a lidar com tudo isso que está reprimido? E eu consigo ouvir você e seu marido dizendo: "É, a gente tá quebrando a cabeça pensando, como é que a gente resolve isso?" O lado mais prático da coisa, além dessas mentalidades, é o terceiro ponto: eu diria que, ao se comunicar com seu filho, tente ao máximo não insistir que você está presente e que sente saudades dele. Talvez você sinta falta de alguns momentos, mas não de uma forma que seja estressante ou incômoda. Novamente, estou realmente curioso para saber o que

ele diria sobre tudo isso. Talvez ele concordasse que a esposa dele estava te manipulando psicologicamente e te magoando? Sabe, certamente eu não esperaria que ele aceitasse bem o fato dela te magoar. E talvez ele esteja numa situação impossível entre você e a esposa dele, e essa não é uma situação nada agradável . Então, se você deseja se reconectar com ele ou ela, mantenha a mente aberta. Eu

não pressionaria nem insistiria. E quando você se comunicar, seja por mensagem de texto ou ligação, seja breve e não dê a impressão de que quer resolver tudo, mas apenas diga, como você disse, que sente nossa falta . Estarei aqui sempre que você estiver pronto. Estou pronto para ouvir. Quero que você faça parte desta família para que essas oportunidades surjam. Então, se eu

pudesse resumir tudo em uma coisa, seria: não pare. Simplesmente não pare. Eu sei que você vai sentir que não há esperança e que vai querer desistir. Não pare. Garanto que tem alguém ouvindo isso agora e que sabe exatamente o que ela está sentindo.

Eu já passei por esse momento. E sabe de uma coisa? Eu não parei. E por causa disso, minha família é exatamente como eu quero que ela seja. Ou talvez não. E talvez haja

outras pessoas por aí que só precisam ouvir: "Não pare. Mantenha a porta aberta e não a feche." Ótima pergunta. Como posso comunicar minhas necessidades a um parceiro com estilo de vida evitativo? A história é a seguinte: meu parceiro e eu tivemos uma conversa muito séria e, digamos, um desentendimento há cerca de duas semanas.

Não tivemos nada disso hoje e pedi para conversarmos sobre o assunto na segunda-feira. Ele concordou, mas depois surgiu um imprevisto com a filha e ele teve que cancelar. Ele disse que remarcaríamos para quinta-feira. Na quinta-feira, surgiu mais um imprevisto. Dessa vez, a babá estava doente, então ele teve que buscar a filha na escola e não pôde ir. Então eu disse: "Certo.

Que tal na próxima segunda ou terça-feira?" Ele disse que ia verificar e depois nunca mais entrou em contato comigo até terça-feira à noite, quando disse que basicamente já fazia uma semana. A filha dele também ficou doente, então ele ia me ligar quando ela dormisse, mas é claro que ele nunca ligou. Mas ele vai continuar evitando a conversa mais do que qualquer outra coisa, e ele é do tipo evasivo, como sempre foi em nosso relacionamento. Eu percebi isso.

Então, sabe, durante esse período foi apenas um bom dia e uma boa noite normais. Nada que realmente resolva nossa discordância. Não temos planos de remarcar nosso horário para conversar. Então, eu só quero saber como lidar com isso, principalmente com um parceiro que é muito bom em evitar conversas difíceis. Como lidar com esse tipo de parceiro e como fazê-lo ter essa conversa difícil e comunicar minhas necessidades para quebrar esse ciclo de evitação?

Obrigado. [Suspiro] Nossa, o parceiro evasivo. Eu sei como é isso. Em todo relacionamento, existe o comunicador ansioso e o comunicador evasivo. Tenho alguma noção sobre isso porque costumo ser uma pessoa que evita se comunicar. É

simplesmente a nossa natureza. Então, quero começar dizendo que você apontou que essa é a sua natureza, e não algo errado com ele, em vez de dizer que é sobre o caráter dele e que ele nunca quer conversar e que ele é isso e aquilo, você foi além e disse que essa é a sua natureza de ser mais evasivo. Então, parabéns para você. Gostaria que mais pessoas tivessem esse tipo de abordagem emocionalmente inteligente nas conversas. Quero destacar isso . Em segundo lugar, como fazemos para que pessoas assim se

comuniquem? O fato de ele estar evitando a conversa, mesmo você tendo feito tudo certo. Você disse: "Vamos reservar um tempo para isso. Quero conversar sobre isso." Já se passaram algumas semanas e ele está ativamente evitando o assunto.

Grande problema. Grande problema. Então, como você faz para que alguém que tem um estilo de vida evasivo volte a se integrar ao grupo? Você está dando todo o espaço necessário, então não é como se você estivesse tentando forçar essa conversa e dizer que precisamos tomar uma decisão agora, e ele está sobrecarregado e apreensivo, e você não está deixando espaço para a conversa, então ele precisa tentar e você não está dando a distância necessária. Não é isso. Tudo bem, não é isso.

Preciso que você adote uma abordagem diferente, uma tática diferente, por assim dizer. E isso provavelmente precisará ser feito por mensagem de texto e, possivelmente, em uma conversa à qual você possa se referir posteriormente, ou em uma mensagem de voz. O motivo pelo qual prefiro mensagens de texto é porque elas estão escritas. Está documentado. Não é algo que ele possa, mais tarde, manipular ou dizer a si mesmo que você disse algo diferente.

Precisa estar por escrito, ok? E o que vou lhe dizer para fazer é estabelecer um limite. Este é um limite que você deve parar de impor a si mesmo. Eles continuam a divulgar as coisas. Tudo bem? Então, vou dar algumas

ideias de como essa fronteira poderia soar . Não tenho interesse em um relacionamento que não priorize conversas importantes. Algo assim. Essa é a primeira coisa que você está estabelecendo. Não estou disposto(a) a estar em um relacionamento que não priorize coisas importantes ou conversas que precisam ser feitas.

Não estou disposto a fazer parte de um relacionamento que evita conversas difíceis, que evita lidar com os momentos complicados. Você percebe como essa afirmação soa declarativa? Não é como se você tivesse feito algo errado. Você me pressionou pela última vez, remarcou esta conversa e adiou este problema por tempo demais . Não é isso que você está fazendo, certo?

Você está retomando o controle e o poder ao dizer: " Não estou interessado em um relacionamento que evita conversas difíceis". Legal? Ah, eu adoro isso. A seguir, vamos analisar a condição. Se você continuar insistindo nessa conversa, se essa conversa for adiada novamente, se você continuar evitando ou remarcando, três, essa será a sua consequência. É isto que

você faz. Você pode escolher isso, ok? SG, se você vier de Nova York, você decide isso. Você decide se vai continuar adiando isso, se vai continuar evitando a conversa ou se essa conversa continuará sendo evitada. Gosto mais assim porque é mais objetivo, em vez de depender de você. Se essa conversa

continuar sendo remarcada ou adiada indefinidamente,

precisarei reavaliar se quero estar nesse relacionamento ou se é um relacionamento do qual preciso me afastar. Então, isso é algo que eu vou escolher fazer, algo diferente para mim. Ou talvez seja tão simples quanto isso. Se isso lhe parecer menos direto, então preciso escolher algo diferente para mim. Preciso escolher um caminho diferente. Então

preciso fazer um trabalho interno de verdade para descobrir se esse relacionamento é importante o suficiente para eu tolerá-lo. Quer dizer, você precisa ser capaz de estabelecer esse limite e dizer: "Não estou interessado em alguém ou em um relacionamento." Eu gosto de um relacionamento. Você também pode usar alguém. "Não me interesso por um parceiro que evita conversas difíceis. Se essa

conversa continuar sendo adiada , então precisarei reavaliar meu papel, meu envolvimento e minha participação neste relacionamento." Deixe isso bem claro e eu apostaria que, se essa pessoa com estilo de vida evasivo realmente quiser fazer parte desse relacionamento, ela vai arranjar tempo. O que eu não quero é que você continue sendo sugado para o buraco de minhoca deles, tipo, "Ah, não, não, não. Eu... eu... eu... eu... eu estou falando sério

desta vez. Eu vou fazer isso." Você precisa se manter dentro desse limite. Você diz: "Eu deixei isso bem claro. Se isso for quebrado, se evitarmos essa conversa, é isso que eu vou impor. Caso contrário, você se torna

cúmplice em adiar o problema. Você está permitindo que ele continue com esse comportamento evasivo, porque um comunicador evitativo, uma pessoa com esse estilo de apego, é alguém mais autossuficiente que, quando se sente sobrecarregado e sufocado, se recolhe para se autorregular. Não é isso que ele está fazendo, ok? Na minha opinião, ele não está sendo um comunicador evitativo. Ele está simplesmente evitando ativamente a conversa.

E alguém pode ser um comunicador ansioso ou um comunicador evitativo e ainda assim evitar, ignorar, não priorizar essa conversa. Então, não deixe isso acontecer. Preciso que você estabeleça um limite e o mantenha. Beleza? Ótima pergunta. Este podcast é patrocinado pela

Cozy Earth. [música] Há uma coisa que eu adoro, especialmente quando estou viajando. Aqui neste verão, nós estivemos Viajo muito e é no aeroporto que uso minhas peças da Cozy Earth. É o tecido premium mais confortável que já usei. Geralmente uso o moletom polo Performance com capuz deles. Às vezes, uso também a

calça jogger. Sei que minha família adora, principalmente as calças de moletom. As calças de moletom são tudo de bom, principalmente se você viaja e gosta de se sentir confortável e aconchegante. A Cozy Earth é a melhor opção . São as melhores roupas de dormir e roupas esportivas confortáveis ​​que já tive. Por isso

sou tão fã da Cozy Earth. Eles são parceiros e patrocinadores deste podcast há muito tempo . Então, acredite em mim quando digo que a Cozy Earth é ótima. Você pode acessar cozyearth.com/jefferson e usar o código Jefferson para obter até 20% de desconto. É isso mesmo, cozyearth.com/jefferson.

Use o código Jefferson para 20% de desconto. E agora, vamos ao que interessa. O episódio. Olá Jefferson, meu nome é Aaron. Geralmente, isso acontece no trabalho . Normalmente, são

homens ou mulheres com traços masculinos que me perguntam: "Por que você fez isso?" ou "Por que você fez isso desse jeito?". Quase sempre acontece em um ambiente público, em uma conversa com outras pessoas, nunca em uma conversa individual. E meu marido diz que é mais fácil para mim lidar com isso em casa do que no trabalho. Então, preciso de uma

resposta profissional para "por que você fez isso?" ou "por que você fez isso desse jeito?". Muito obrigada por tudo o que você está fazendo. Coloquei seu trabalho em prática no trabalho e funcionou perfeitamente.

Erin, isso me irrita muito, que você sinta que, por ser questionada o tempo todo, não tem respostas para dar. E isso acontece especificamente com homens ou, como você disse, mulheres com traços masculinos, e você se sente em uma posição desesperadora, como se não estivesse sendo tratada corretamente. E eu acho que existe, sem dúvida alguma, uma desigualdade muito transparente quando se trata de... O que as mulheres podem dizer e

o que os homens podem dizer serão interpretados de maneiras muito diferentes. Então, o que meu instinto me diz, o que meu primeiro pensamento é, sim, se alguém perguntar: "Por que você fez isso desse jeito?", eu quero responder: "Porque era isso que eu queria." Porque foi essa a opção que eu escolhi . "Essa foi a decisão que tomei."

Mas sei que essa é uma resposta muito masculina, do tipo "Eu posso dizer isso". E também reconheço que, se você dissesse isso, poderia obter um resultado muito diferente . As pessoas diriam coisas, te xingariam ou te interpretariam de uma forma que você não quer ser. Vou te dar algumas outras opções que acho que funcionarão, mas primeiro quero reconhecer e destacar o fato de que, sim, existe uma discrepância, uma grande discrepância, especialmente no ambiente de trabalho , sobre quem detém a comunicação assertiva, quem detém a confiança. Há coisas que homens podem dizer, ou mulheres mais masculinas podem dizer, e ninguém aceita. Elas interpretam isso como

uma vantagem. Queremos pessoas que digam o que pensam , que não peçam desculpas, que sejam diretas, que sejam agressivas, que causem impacto e pressionem as pessoas, e isso parecia, de alguma forma, uma vantagem. Mas, se você dissesse algo assim, bem, então você... ser visto como um

problema. Você será visto como alguém que pensa que está acima de todos ou que é rude, desdenhoso, como algo negativo, certo? Como alguém que tenta se colocar acima de algo que não deveria, certo? Tentando ultrapassar algum tipo de limite. Não é justo e é muito real. Certo, então

quero reconhecer isso completamente. Ponto final. Se eu pudesse lhe dar outra linguagem que acho que você pode usar aqui , seja em casa ou no trabalho, para pedir uma resposta profissional a isso, seria: quando alguém pergunta: "Por que você fez assim?", quero que você seja capaz de responder: "Esta foi a decisão que tomei com base nas informações que tinha." Simples, direto ao ponto.

Com as informações que eu tinha, esta era a melhor escolha. Esta era a melhor resposta. Se eu inverter a frase, eu diria: "Esta é a melhor escolha com base nas informações que eu tinha." E perguntaria: "Por que você fez assim?" Este foi o caminho que segui com base nas informações que eu tinha.

Quando você adiciona as informações... Você está dizendo que, naquele momento, com base no contexto e em tudo o que me foi apresentado, esse era o melhor caminho? Em vez de ficar se sentindo na obrigação de defender tudo, e se eles insistirem , o que você faz?

É aí que você transforma a questão em uma pergunta. Tipo: "Se vocês tiverem algum feedback, estou aberto a ouvi-lo." Parece que você tem outras ideias. Parece que você tem algum feedback. Existe alguma outra opção que você teria preferido?

Tipo, não aceite isso, não permita que alguém faça uma declaração passivo-agressiva. Então, se alguém estiver se opondo a isso, diga abertamente que parece que você tem ideias diferentes. Parece que você está discordando. Devo interpretar seu feedback como uma desaprovação? Sim. Sempre que isso acontece, você está

reagindo e não dizendo "você está certo". Eu deveria ter feito do seu jeito. Ah, sim, eu não tinha pensado nisso. Eu sinto muito. Nada disso.

Sempre que eles dão a opinião deles, porque quando perguntam "por que você fez isso desse jeito?", pode soar mais como uma acusação, como se achassem que você deveria ter feito algo diferente. E a minha verificação disso foi feita ao afirmar que este era o caminho que eu segui, com base nas informações que eu tinha e nas condições que existiam. Muito bem, este é o caminho que eu segui. Então, como eu preciso... eu quero ter certeza... eu quero

ter certeza de que vou sintetizar isso em uma estrutura muito fácil de usar. Então, se você está se perguntando por que fez isso dessa forma em um ambiente profissional, quero que você responda imediatamente: esta é a minha resposta. Este é o caminho. Essa é a escolha. Não é aquele "ah, espera, você não gosta disso" ou "eu sinto muito". Em vez de

se desculpar e tentar se justificar, quero que você se mantenha firme na escolha e na decisão que tomou. Então, essa foi a decisão que tomei. A segunda parte está abaixo das informações que eu tinha. Certo? Nessas condições, nesse ambiente, com base nessas informações.

Então, o que você está dizendo é que eu fiz essa escolha com base nas informações que eu tinha na época e no contexto em que me encontrava. Ou seja , não pode ser replicado. Aquele ambiente que era antes não existe mais. Então, não vai adiantar nada ficar olhando para o passado, já que a retrospectiva é sempre perfeita, e não deixar que alguém te critique na segunda-feira de manhã . Portanto, você precisa ser capaz de manter isso sólido em sua lista de espera. Terceiro, se

alguém continuar insistindo, você diz: "Esta é a escolha que fiz com base nas informações que eu tinha." E eles respondem: "Sim, mas, quer dizer, mas, mas por quê?" Quero que você seja capaz de resistir a isso e dizer: "Se você tiver algum feedback, estou todo ouvidos. Se você tiver outras ideias, estou ouvindo. Estou aberto a ouvir se você tiver outras ideias. Parece que você tem outras

ideias sobre isso. Gostaria de compartilhá-las?" Não deixe que continuem tentando cutucar e pressionar, certo? Você pode dizer: "Ei, eu percebo que você está tentando expressar algo de uma maneira que eu não aprecio." Então, por que você não compartilha e expressa o que já está pensando, certo?

Vamos manter nossa posição. Esta é a decisão. Segundo, considerando as condições e informações que eu tinha. E terceiro, se houver pressão, quero que você possa perguntar com clareza e confiança: " Parece que você tem outras ideias." Ou: "Se você tiver outras ideias, outras perguntas ou algum feedback, estou aberto a ouvi-lo."

Se você acha que algo diferente deveria ter acontecido, eu... estou aberto a que você expresse isso." Então, você está permitindo que eles falem, em vez de continuarem tentando te acusar. Beleza? Certo, Aaron. Entendido.

Olá Devereux, meu nome é Nathan e eu tenho uma pergunta sobre... Tenho um chefe muito implacável e severo, e a situação já está sendo muito difícil para a equipe. Está afetando minha saúde mental.

Então, minha pergunta para você é: como lidar com uma situação em que um chefe é muito controlador, muito exigente, as expectativas mudam constantemente, você nunca sabe quando vai levar uma bronca? Nesses tipos de situações, como você estabelece limites para sobreviver até encontrar outro emprego? Para dar um exemplo, nós, como equipe, somos obrigados a dar a esse cara três atualizações por dia, e muitas vezes isso não é suficiente. Ele quer uma atualização a cada hora, todos os dias, sobre o andamento do nosso projeto. Então, outro dia, eu tinha participado de duas reuniões e ele me chamou para uma reunião. Ele me chamou de lado na escada e

basicamente me deu quatro coisas que eu estava fazendo errado, três tarefas totalmente novas, tipo, faltando uma hora para o fim do expediente, que ele queria que eu terminasse e que eu não tinha a menor chance de terminar, e isso é simplesmente [limpa a garganta] péssimo para a minha saúde mental e tudo mais. Então, minha pergunta é: como lidar com essa situação? Muito obrigada. [bufa] Ótima pergunta. E também, me desculpe por isso. Quando você tem um chefe que é

realmente controlador, autoritário, não é só uma sensação de desespero, é uma sensação muito frustrante, e eu não te culpo de forma alguma por se sentir assim. E qualquer pessoa que esteja ouvindo e já teve um chefe ruim, um chefe controlador, dê um pouco de atenção a ele. Então, sim, eu sei como é isso . Eu sei como é. Ok, como lidamos com esse tipo de conversa?

Quando você está lidando com alguém que é controlador, o que você está realmente fazendo é microgerenciar a pessoa. Eles estão te responsabilizando por gerenciar a insegurança deles. E, em resumo, é isso. Eles não encontram informações suficientes para confiar no que está acontecendo. É uma mentalidade de escassez, onde nada nunca é bom o bastante.

Você não está conversando com eles o suficiente. Você não os está atualizando o suficiente, a ponto de eles não confiarem nos procedimentos e sistemas, na estrutura que os apoia, para saberem que o que deve acontecer, vai acontecer. O que isso causa? Não te dá autonomia, não te dá confiança e sinaliza que nada do que você faz será suficiente e que eles nunca poderão confiar em você. E , voltando exatamente ao que você está falando, um sentimento de desespero e frustração por algo que deveria ter sido uma promoção incrível para você.

Quando você lida com alguém que está microgerenciando, o que você pode fazer? Primeiro, exatamente o que você mencionou. Quero que você se concentre no que é seu. Saúde mental, por exemplo. O fato de você ter mencionado que isso não é bom para você já diz muito sobre sua inteligência emocional, por perceber que isso não é bom para a sua fase da vida.

Não é o capítulo que você quer viver . Em segundo lugar, teremos que ter conversas muito difíceis. Não tem jeito. Vocês precisarão ter conversas sérias. E isso é o que me vem à mente agora . Novamente, tudo vai depender do

contexto. Então, se você está ouvindo e pensa: "Isso nunca funcionaria para o meu chefe", bem, talvez funcione. Eu sei que você se importa com a produtividade e com a importância de ter as notícias ou o status mais atualizados. Você se opõe a encontrarmos uma solução para que não precisemos atualizar com tanta frequência? Vamos começar por aí.

E eu quero que você reflita sobre como isso te afeta. Entende onde estou tentando te levar? Então, precisamos identificar o objetivo deles. Vamos apresentar isso como uma solução colaborativa. E, em terceiro lugar, quero que você possa expressar o que o sistema atual está fazendo com você.

Certo? Então, se eu fosse... Mas você está ouvindo meu cérebro reorganizando os passos e os conselhos que quero te dar em tempo real. Então, primeiro, o objetivo.

Segundo, vamos abordar o problema atual e, terceiro, a solução. Digamos que eu seja meu chefe e esteja te abordando, eu poderia dizer algo como: " Sei que obter as notícias mais atualizadas e garantir a lucratividade desta empresa é o objetivo de todos. No momento, estamos trabalhando contra esse objetivo, pois isso nos atrasa, tendo que fazer X, Y e Z. Tendo que te atualizar a cada hora sobre as maneiras pelas quais estamos conseguindo novos trabalhos. Você [bufa] é contra a criação de uma nova solução que alcance esse objetivo de uma forma que nos permita..." A autonomia e a

confiança para provar isso a você também levarão ao mesmo ponto. Atingirão o mesmo objetivo. Entende o que estou dizendo? Então, quero que você pense, se eu fosse detalhar, vamos falar sobre o seguinte: primeiro, identifique o objetivo, que é um objetivo compartilhado. Segundo, preciso que você identifique, de forma bem sucinta, em uma ou duas frases, o que a solução atual está fazendo em relação a esse objetivo. Como ela está funcionando contra esse

objetivo. Aqui não é hora de adicionar todo o seu contexto e dizer: "Lembra daquele outro dia na escada quando você fez X, Y e Z e eu fiz tudo isso?". Isso não vai funcionar. Não fale do passado. Você precisa

falar sobre o problema atual. E terceiro, pergunte se eles são contra a ideia de encontrar uma solução que esteja mais alinhada com seus objetivos. É assim que você sobrevive nessa situação. Olha, não há garantia de que esse cara, se ele for um chefe tão ruim quanto você diz, vai concordar com tudo isso. Pode ser que ele simplesmente cuspa tudo de volta e diga: "De jeito nenhum." "Volte ao trabalho e

quero um retorno em uma hora." Ou algo assim. Se for esse o caso, significa que você tentou. E dessa forma você saberá que fiz tudo o que sei para lidar com essa situação enquanto você procura outra oportunidade, outra colocação profissional, porque não quero que você trabalhe com essa pessoa de jeito nenhum. Então, o fato de você já saber disso me diz que você está com a cabeça no lugar.

Vamos ver, ou pelo menos sua mente está no caminho certo. Então, vamos começar com o primeiro passo: falar sobre o objetivo, o objetivo compartilhado. Segundo, quero que você explique qual é o problema atual e, terceiro, perguntar se eles estão dispostos a se engajar em uma solução que diminua a quantidade de verificações ou que resolva o problema, e que também leve ao mesmo resultado. Entendeu? Ótimo.

Ei, eu tenho uma pergunta. Meu nome é Janine, sou a mais velha do escritório e sinto que os outros funcionários estão me excluindo. Sinto que trabalho por... Eu mesma

tenho ouvido você, Jay Shetty e Mel Robbins, e vocês têm me ajudado muito. Mas, como lidar com isso? Tipo, uma pessoa em particular não fala comigo. Eu trabalho em um escritório muito pequeno e é constrangedor. Obrigada. Sei que

muitas pessoas têm dificuldade com isso no trabalho. Entendi que você disse que, por ser um escritório pequeno, fica mais evidente se você não se sente incluída. Vou abordar alguns pontos que você disse, ok? Vai ser um pouco desconfortável, mas é bom. Você disse: "Sinto que estão me excluindo".

Bem, há uma diferença entre sentir que estão te excluindo e se eles ativamente fizeram algo para não te incluir, certo? É muito fácil levar as coisas para o lado pessoal no trabalho. Então, vou propor dois caminhos diferentes para você. Um deles é você pelo menos considerar que nada disso é...

Nada disso é intencional. Quero que vocês pelo menos considerem essa possibilidade . Pode ser uma diferença geracional. Pode ser que pessoas da mesma geração se conectem mais facilmente com outras da mesma geração, e isso é normal. E tudo bem, certo? Deixar isso

acontecer. E parte disso pode ser apenas desatenção. Não é intencional. Eles não entenderam. E se nos colocássemos no lugar deles , o que vocês acham que eles estariam dizendo? O que mais poderia ser? Eu costumo

brincar com meu filho sempre que ele se sente excluído de alguma coisa ou quando percebe que algo muito pessoal está acontecendo com ele. Ele está levando para o lado pessoal. Algo pode ser com a irmã dele, por exemplo . E a brincadeira que eu faço com ele é: o que mais poderia ser? O que mais poderia ser?

Então, eu quero que vocês respondam a essa pergunta. Se não for algo intencional, o que mais poderia ser? Será que foi apenas um descuido? Será que você passou a impressão de que não queria ser convidado, ou fez algo, mesmo sem querer, que sinalizou que você não queria ser convidado e preferia se isolar? Isso é possível? É

possível? Então, quero que você considere a possibilidade de que eles sintam, de alguma forma, que você não quer ser convidado. Essa é uma possibilidade. A segunda é, digamos, que eles estejam propositalmente excluindo você, e que haja algum tipo de desentendimento que precise ser resolvido. Não estou dizendo que você precisa chegar para eles e dizer timidamente: "Ei, pessoal, posso participar do que vocês estão fazendo?". Não, não é isso que estou

dizendo. O que estou dizendo é que, como a pessoa mais experiente e com mais tempo de casa, você precisa tomar a iniciativa e iniciar uma conversa franca. Então, vamos pensar em como podemos abordar essa questão. Isso? Não apenas como um grupo, mas talvez até mesmo esse indivíduo específico que você mencionou, você o destacou, porque quando se trata do grupo, isso tem a ver com: você participa dos eventos quando as pessoas te convidam ou você só acompanha? Você quer ir?

Você reserva um tempo? Você tenta perguntar: "Ei, em que posso te ajudar?" O que podemos fazer? O que está acontecendo? Você está se esforçando para socializar com essa pessoa primeiro, ou está se fechando e esperando que ela venha até você?

Pergunta difícil, mas honesta. Digamos que você precise conversar com essa pessoa que você sente que te afastou, esse indivíduo em específico. Quero que você, primeiro, faça a pergunta. Tipo, vamos preparar o terreno. Vamos iniciar essa conversa. Ei,

"Posso falar com você sobre algo que está me incomodando?" "Ei, posso falar com você sobre algo que é importante para mim, que eu... eu tenho pensado nisso há um tempo e quero conversar com você."

Legal?" Você está preparando o terreno. O segundo está dizendo: "Sinto que há uma distância entre nós." Sinto que existe uma espécie de silêncio não verbalizado, uma comunicação que não costumamos fazer, e não quero que isso continue . Eu gostaria de ter uma boa relação de trabalho com você e, se você também quiser isso, estou totalmente aberto a sugestões . Eu também gosto de descobrir

isso. E não tem problema nenhum você dizer coisas como: "Ei, se eu estiver interpretando isso errado , me diga se eu fiz algo errado ou se eu cometi algum erro. Quero que você me diga para que eu possa corrigir, porque a situação atual não é a que eu quero que continue." E depois veremos o que vai acontecer. Vamos ver aonde isso vai dar. Talvez ela diga: "Nossa, é claro que

não é isso que eu quis dizer. O que eu estava enfrentando... ou eu pensei que você não gostasse de mim...". Garanto que

a conversa vai levar a um resultado mais positivo do que negativo. Por quê? Porque você escolheu ser ousado, ir direto ao ponto e ter essa conversa. Antes de continuar, quero falar um pouco sobre a Poncho Outdoors [música] . Com o calor chegando, está ficando cada vez mais quente por aqui. [música] Gente,

posso garantir. Isso torna ainda mais crucial garantir que sua camisa esteja impecável. Eu uso Poncho há bastante tempo. Aliás, sei que, principalmente na minha cidade pequena, muitos caras usam Poncho, e com razão. São confortáveis, elásticas, muitas têm proteção contra projéteis de 50 FPS ou mais, são respiráveis, você pode usá-las para trabalhar, pescar, enfim, para qualquer atividade ao ar livre. São resistentes,

duráveis ​​e também... São confortáveis. E o que eu gosto é que sempre tem algum recurso escondido, tipo algum lugar onde você pode guardar seus óculos de sol ou, sabe, colocar uma isca de pesca ou algo assim . Então, outro dia eu estava pescando

, e adivinhem o que eu estava vestindo? Um poncho. Então, se você conhece alguém que precisa de uma nova coleção de camisas e passa muito tempo ao ar livre, não precisa procurar mais: Poncho Outdoors. Acesse ponchooutdoors.com/jefferson e cadastre seu e-mail para ganhar US$ 10 de desconto na sua primeira compra. Legal. É isso aí,

ponchooutdoors.com/jefferson para US$ 10 de desconto e frete grátis. Então, experimente hoje mesmo. E agora, vamos continuar. Oi, Jefferson, meu nome é Lexi. Sou da

Flórida. Tenho algumas perguntas sobre como conversar com meus pais. Ainda sou estudante do ensino médio e as discussões giram em torno de assuntos políticos , sabe, durante jantares em família e coisas do tipo. Tem havido algumas coisas em que eu e meu padrasto temos opiniões diferentes sobre certos assuntos, mas muitas vezes a política surge na conversa ou me fazem uma pergunta e, como eu disse, nossas opiniões não coincidem. Então, frequentemente discordo dele, e não é por desrespeito, é só que me pediram minha opinião e eu respondo com a minha . Então, eu estava me

perguntando como responder a um tópico controverso que vai contra a opinião de um mais velho sem ser desrespeitosa, mas também sem me conformar com algo com o qual não concordo, e compartilhando meus pontos de vista. Não sei se isso faz sentido. Queria ser breve, mas muito obrigada por me ouvir . Espero que você tenha um ótimo dia. Obrigada.

Ah, ok. Essa foi uma pergunta incrível. Posso te parabenizar agora? Que legal que um estudante do ensino médio está dizendo: "Ei, eu sei que estou falando sobre Questões complexas e importantes como política, que provavelmente é um dos temas mais difíceis fora da religião, e essa pessoa na minha vida está dizendo coisas com as quais eu definitivamente discordo. Como posso me comunicar de uma forma que ainda seja respeitosa com essa pessoa que é mais velha, mais velha do que eu, que pertence a uma geração diferente? Como faço

isso de forma aberta e civilizada? Nossa Senhora! Incrível. Eu só preciso te dizer isso agora mesmo . Ótima pergunta. Isso, isso, isso,

isso vai te preparar muito bem para muitas coisas na vida e para a forma como você vai abordar a comunicação, porque você está fazendo a pergunta certa. Posso te dar algumas respostas, e vou te dar algumas, mas primeiro quero reconhecer que o que você está fazendo ainda melhor do que qualquer coisa que eu pudesse te dar é fazer a pergunta certa. E isso não pode ser ensinado. Cara, isso é muito legal. Tipo, você tem um desentendimento com seu padrasto.

De todas as pessoas na sua vida, esse é o seu padrasto, e você pensa: "Ei, em vez de eu simplesmente riscá-lo da lista e dizer: 'Ele é péssimo, eu o odeio, ele não enxerga nada, ele é tão estúpido'." Você está demonstrando muita maturidade. Eu gostaria que muitos adultos tivessem essa perspectiva, como você tem quando é estudante do ensino médio, que diz: "Ei, preciso abordar isso da maneira correta. Como discordo de alguém com quem discordo fundamentalmente em relação à política?" Gostaria que mais pessoas aplicassem essa mentalidade e abordagem a conversas difíceis, porque esta é uma conversa difícil. Conversar com alguém

sobre política sabendo que discorda e abordando a questão de uma perspectiva diferente. Em vez de tentar convencê-los a concordar, você pensa: "Como posso abordar essa conversa demonstrando respeito?" Essa

perspectiva e abordagem, por si só, já é algo que coloca a pessoa entre o 1% das melhores em lidar com conversas difíceis. Então, ótimo trabalho. Não posso abordar essa questão sem mencionar isso . Como lidar com alguém que está sempre falando de política e com quem você sabe que discorda, mas que está sempre falando abertamente sobre o assunto, e você precisa encontrar um jeito de navegar por essa situação, especialmente se a pessoa for mais velha e você estiver tentando lidar com tudo isso? Como fazemos isso?

Primeiro, quero que você veja as coisas em perspectiva, em vez de pontos de vista isolados. Então, em vez de dizer "Discordo. Acho isso tão bobo. O que você quer dizer? É, mas isso não faz sentido com X, Y e Z.

Isso não vai funcionar.", quero que você fale em perspectiva. Então, em vez de dizer " Discordo", quero que você diga "Vejo as coisas de forma diferente. Sabe, eu vejo as coisas de forma diferente." E, muito provavelmente, a outra pessoa vai responder " Ah, então, o que você vê?". Ou

talvez ela diga "Ah, você não sabe o que é o quê", e ela acha que, só por ser mais velha, sabe muito mais do que você. Então, o que estou dizendo é que um caminho que você pode seguir é, se essa pessoa estiver realmente engajada ou interessada em diálogo, como eu disse, "Vejo as coisas de forma diferente", em vez de "Discordo", e isso abre a caixa de Pandora da curiosidade para que ela possa falar mais. Mas, digamos que, em segundo lugar, eles não têm interesse em realmente te ouvir. Eles só querem falar sobre o que querem falar porque, é claro, o que eles sentem é o único jeito certo de se sentir. Então, como lidar com isso?

É interrompendo. Como interromper? Vamos usar frases que eu chamo de "estraga-prazeres" na conversa. São frases que tendem a ser o fim da conversa. Sem discordar, sem ser desrespeitoso, frases como: "Pode ser".

Essa é provavelmente uma das minhas favoritas. "Pode ser". Ou você confirma o que eles estão dizendo. "Bem, isso parece ser uma parte realmente importante para você." "Parece que você tem pensado muito sobre isso."

Sabe? Ou, "É, parece que você se importa muito com" seja lá o que for. Política, justiça, governo ou qualquer outro assunto polêmico. E você vai conseguir que eles falem um pouco mais, mas sem entrar em conflito . É isso que você quer evitar. Você quer

interromper a discussão. Então, podemos afirmar que isso parece ser muito importante para eles. Ou, se você quiser usar um termo mais pessimista, pode ser algo simples como: "Bom saber disso." Obrigado por me dizer isso." Algo tão simples quanto isso. Meu favorito

ainda é: "Pode ser." É, gostamos de dizer que isso é loucura. Isso é loucura. É. Interessante.

Essas coisas que simplesmente não funcionam... Você simplesmente não funciona... Você coloca um

balde de água fria na conversa, de forma que ela realmente não leva a lugar nenhum, e sinaliza que eles não vão conseguir mais nada de você. E número três, o que você disse foi perfeito. Você disse: "Olha, eu tenho opiniões diferentes porque não concordo com essa pessoa de jeito nenhum, mas quero ser respeitoso porque essa pessoa é mais velha, ou eu a respeito, e quero ter certeza de que estou agindo de acordo com esse respeito." Aqui está o que eu pediria que você fizesse: pergunte. Quero que você peça permissão antes de compartilhar.

Em vez de dizer "sim , mas...", você está perdendo o ponto principal aqui. E o que você não está fazendo é...

Não vai funcionar. Quero que você faça uma pergunta que diga: "Você está aberto a ouvir... hum... outro ponto de vista? Você está aberto a

ouvir outra perspectiva? Você é contra eu compartilhar o que penso?" Você ouve como você está, você está reforçando isso para que eles digam "sim, pode falar". " Eu... eu... eu... sim, o que...

o que você está dizendo? Não, eu não sou contra isso." Então, geralmente, quando uso frases como " você é contra... hum...",

isso permite que eles digam "não", que é obter a resposta que ele quer. Por exemplo, eu poderia perguntar: "Você é contra ouvir outro ponto de vista?" E eles diriam "não, não, pode falar". Ou talvez seja: "Você está aberto?" Isso seria um "sim". "Você está aberto a eu compartilhar meus

pensamentos sobre isso?" Outra coisa, se você sentir que, sabe, talvez eles sempre achem que estão certos sobre isso e eu nunca consigo fazê- los mudar de ideia sobre a minha perspectiva, mesmo depois de eu ter compartilhado, sabe, "ei, você estaria disposto se eu compartilhasse a minha perspectiva?" É usar A questão é: o que você precisaria ouvir para mudar de ideia? Que informações você acha que mudariam sua opinião sobre isso? E o que você provavelmente descobrirá é que essas são crenças profundamente enraizadas que você não vai mudar nesta conversa. Em vez disso, você simplesmente

finca sua bandeira na areia e diz: "Minha perspectiva é esta". E se a pessoa disser: "Não quero ouvir sua perspectiva", então você sabe que a conversa em que está não é realmente uma conversa. É como se você estivesse assistindo a uma palestra. Tudo bem, mas acho que sua intenção é absolutamente boa. Afirme que esse é o ponto de vista dela. Se

precisar, use uma frase que afaste a pessoa. E, por último, quero que você seja capaz de perguntar: "Você é contra?" Você está aberto a que eu compartilhe meu ponto de vista, minha perspectiva ou como eu vejo as coisas? E então, compartilhar isso, se eles permitirem. Se não permitirem, então você tem sua resposta. Ótima

pergunta. Olá, pessoa nova. Aqui é o Daniel, de Toronto, Canadá. Quando trabalho em um pequeno grupo de pessoas que são realmente amigas ou queridas, falo livremente. Mas em espaços abertos, não consigo me expressar. Minha mente não

produz um pensamento. Se quero dizer algo, simplesmente paro [limpa a garganta] e de respirar. Você acha que hipnose funcionaria? Tenho tentado de tudo. E é como quando você está estudando para uma prova, sabe, o livro inteiro, mas na hora da prova, some. Obrigado.

Agradeço muito por esta pergunta. Porque você, meu amigo, está longe de estar sozinho. Para todos que estão assistindo e ouvindo, se você já se sentiu como eu, que me sinto bem em um pequeno grupo, mas assim que fico na frente de outras pessoas, eu congelo, eu travo, meus pensamentos somem, eu sinto que sei todas as respostas da prova, Como você disse, de repente chega o dia da prova e eles sumiram. E isso te deixa sem esperança. Compartilhe isso. Quero que você diga a ele

que ele não está sozinho. E que ele vale a pena ser ouvido. E que vale a pena dedicar tempo a você. Então, eu só quero te dar muito amor por saber que não há nada de errado com você. Muitas pessoas têm essa preocupação. E esse problema. Não há

nada de errado nisso. Absolutamente nada de errado nisso. Segundo, se você quiser tentar hipnose, vá em frente. Eu não tenho nenhum problema com intervenção terapêutica. A terapia é ótima.

Parece que você se sente bem com terapia individual, como você disse, com pessoas que você realmente ama. Você se sente bem com isso. Não há problema. O problema é quando você entra em um grupo ou em um ambiente mais público . Quero que você saiba que existem grupos, que tenho certeza que você já pesquisou, mas se você Não sei, existem grupos voltados para isso, para ajudar a falar em público melhor. Sei que existe o

grupo internacional Toastmasters. Também existem terapias em pequenos grupos, onde vocês se reúnem em grupos menores, de forma confidencial, e podem conversar sobre assuntos e praticar. Porque eu preciso que vocês pratiquem e se exponham a isso. Se vocês querem se sair melhor na prova, precisam fazer muitas provas. Certo?

Não é só estudar. Vocês precisam estar presentes naquele momento. Porque eu ouvi vocês dizendo que reconhecem as coisas que dão errado, que param de respirar. Ok? Então, como resolvemos isso?

Vamos começar a respirar. Como resolvemos isso? Com ​​pequenos passos de cada vez. Vocês não podem tentar, de repente, se tornar mestres da comunicação em um instante, e de repente tudo muda. Vocês sabem o que querem dizer.

Vocês sentem isso. Eu preciso que vocês apenas relaxem um pouco. Um punho de cada vez. Talvez seja só um dedo de cada vez, certo? Você precisa respirar e se concentrar nisso primeiro, antes mesmo de se preocupar com o que vai dizer. Porque

o que eu entendo é que não se trata de um problema de mentalidade. É um problema do sistema nervoso, em que você congela e seu corpo está te protegendo de algo. Então, a questão é, e eu sei que você provavelmente já está fazendo na terapia, perguntar: "De onde vem esse medo?" Do que meu corpo está me protegendo? Contra qual ameaça meu sistema nervoso está reagindo?

Porque eu definitivamente sinto esse medo e quero fugir dele. Como podemos dizer a nós mesmos que não há nada que nos ameace? Que não há nada que possa nos machucar? É estar presente e mostrar ao nosso corpo que estamos bem. Isso só se conquista com muita prática. Em seguida, quero que você

tenha essa mentalidade de compaixão, compaixão por si mesmo. Novamente, você não fez nada de errado. Há muito mais pessoas assim do que você imagina. Acho que também é válido inverter a mentalidade de alguém que se importa profundamente com interações profundas, amizades profundas, conversas profundas, e pensar: "Grupos e ambientes públicos não são para mim". "Eu prefiro o contato individual." E assuma isso, certo?

E diga: "É isso que eu gosto. Consigo conversar com alguém individualmente. Em um ambiente de grupo, não é o meu forte." Então, vamos encontrar maneiras de praticar, mas também seja estratégico em como você pratica, para não se frustrar mais do que se sentir esperançoso. E encontre maneiras de conversar com os amigos que você tem. As pessoas que te

apoiam e garantem que você não esteja sempre... Eu só quero ter certeza de que você está se alimentando da maneira certa. Quero que você preencha seu copo com relacionamentos e amizades que vão te apoiar na sua vida e te dar aquela compaixão de saber que você não precisa ser diferente de quem você é agora. Tipo, eu

adoraria ser seu amigo. Parece que você se importa com conversas profundas e amizades genuínas, em vez de tentar agradar a todos. Certo? Então, quero que você assuma isso e encare como um elogio, que você é diferente por um motivo e não há nada de errado nisso. Seja como for. Se

você quer melhorar a sua comunicação em público, a maneira de fazer isso é praticando, e isso significa se apresentar para um grupo um pouco maior. Talvez sejam apenas três pessoas, depois quatro, talvez cinco, e talvez seja [a música] realmente algo individual, uma pessoa de cada vez, e você pode experimentar qualquer intervenção terapêutica. A coisa mais importante que eu quero que você saiba é que você não está sozinho, meu amigo. Você realmente não está.