---
video_title: "Why \"Winning\" An Argument Actually Destroys Your Relationships | Jefferson Fisher"
video_id: KvIJ3komufY
channel_name: "Jefferson Fisher"
channel_id: UCXjnpu6lK0HoUyOMh2ZBwhQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KvIJ3komufY
video_date: 2026-04-11T14:00:37+00:00
video_description: |
  Order The Next Conversation Workbook: https://www.jeffersonfisher.com/workbook
  
  Want a FREE communication tip each week? Click here to join my newsletter. 
  https://www.jeffersonfisher.com/newsletter
  
  Thank you to our Sponsors:
  Cozy Earth. Upgrade Your Every Day. Get 20% off at cozyearth.com/jefferson or use code JEFFERSON at check out.
  https://cozyearth.com/pages/jefferson
  
  BetterHelp. Click https://betterhelp.com/jeffersonfisher for a discount on your first month of therapy.
  
  Like what you hear? Don’t forget to subscribe and leave a 5-star review!
  
  Order my new book, The Next Conversation, today! 
  https://www.jeffersonfisher.com/book
  
  Suggest a topic or ask a question for me to answer on the show! 
  https://www.jeffersonfisher.com/topic
  
  Join my School of Communication.
  https://www.jeffersonfisher.com/membership
  
  Follow me on Instagram https://www.instagram.com/jefferson_fisher
  Follow me on TikTok https://www.tiktok.com/@justaskjefferson?lang=en
  Follow me on LinkedIn https://www.linkedin.com/in/jeffersonfisher/
---
Sou advogado de quinta geração na família. Eu cresci em uma pequena cidade no sudeste do Texas. Na verdade, ainda moro naquela pequena cidade. Bem, a maior loja que temos é o Walmart, que atende provavelmente oito cidades diferentes. E temos um Chili's.

[risos] E é exatamente aí que estamos . E eu sou a mais velha de quatro irmãos. Foi aqui que eu cresci. Eu peguei o ônibus. Você sabe o que eu quero dizer? Tipo, eu caminhei,

caminhei para casa desde a placa de pare, que provavelmente era uns 800 metros . Pareceu que foram 800 metros. Provavelmente não demorou muito, mas olha só para mim. Eu já estou falando igualzinho ao meu pai. [risos] Então, enfim, sim.

Sim, eu sei. De repente, sim. Preciso deixar tudo muito frio e insuportável. Sim, meu pai é advogado. O pai dele é advogado. Então, eu

cresci em um ambiente jurídico. Enquanto algumas crianças eram buscadas, sabe, levadas a um parquinho depois da escola ou de casa, muitas vezes eu era buscado e deixado no local do depoimento do meu pai, onde ele terminava de depor porque minha mãe não podia me buscar. Meu pai fazia o que lhe era combinado. Eles não queriam que eu ficasse sozinha em casa, seja lá o que fosse. Isso foi antes de simplesmente me deixarem em casa.

E eu ficaria apenas ouvindo o resto do depoimento dele enquanto rabiscava em um bloco de notas amarelo. E então, quando comecei a assistir aos seus julgamentos, tribunais e alegações finais, isso me incomodou. E isso influenciou muito a minha vida, a forma como eu via as discussões e como eu o via como

alguém que era mais diplomático nas conversas. Meu pai não é alguém que se irrita facilmente. E eu tenho muito dessa mesma personalidade. Minha mãe é extremamente gentil. E eu adorava ser o irmão mais velho. Adorava

ser a mais velha de quatro irmãos. Ainda faço isso. Existe uma diferença de 11 anos entre mim e meu irmão mais novo, Jacob. E sabe, depois da faculdade, da faculdade de direito, minha esposa é minha namorada do ensino médio. E agora temos esse mundo em que, sabe, como, como, como ele começou a fazer esses vídeos? Bem, eu trabalhava em um

escritório de advocacia há quase 10 anos. Eu me tornei sócio lá . Aliás, este é o mesmo escritório de advocacia onde meu pai trabalhava. Recebi várias propostas diferentes de escritórios de advocacia distintos. Gostei muito da empresa dele. Continuo a

considerar a sua empresa uma das mais prestigiadas da nossa região. E eu queria fazer as coisas do meu jeito. Provavelmente, muito disso se deve ao fato de eu estar, sabe, na faixa dos 20 e poucos anos. Acho que posso fazer tudo melhor, saber tudo melhor. [risos] Se eu estivesse no comando, tudo funcionaria de forma diferente. Mas, em

grande parte, eu me sentia criativamente estagnado. Então pensei: "Bem, eu quero fazer as coisas do meu jeito." E quando abri meu escritório de advocacia, isso foi no início de 2022. Ao mesmo tempo, pensei: "Bem, acho que devo estar nas redes sociais". Quer dizer, provavelmente esse é um bom ponto de partida. Bem, como faço isso? Pesquisei

muitas coisas no Google. E eu comecei falando sobre o que fazer depois de um acidente de carro, abordando questões legais, nos meus vídeos. E então pensei: "Bem, isso não parece nada bom". É, não me sinto nada bem. Estou apenas me vendendo.

Aliás, nem todo mundo precisa de um advogado especializado em lesões corporais. Sabe, a maioria das pessoas não sabe. Quer dizer, quem precisa de um até se machucar? Então eu pensei, bem, qual é o meu legado, qual é o legado que eu quero deixar? O que eu quero que meus filhos se lembrem?

E eu pensei, bem, vou contar às pessoas o que sei, o que sei melhor do que qualquer pessoa no meu mundo, o que posso compartilhar. E é assim que se comunica melhor, como fortalecer seus argumentos, como ajudá-los a se comunicar. E comecei minhas lições, meus pequenos vídeos no meu carro, sozinha, sobre como argumentar como um advogado, parte um. E depois disso, começou a decolar aos poucos, e eu ainda estou aprendendo lições todos os dias. Eu ainda não sei bem o que estou fazendo.

Descobrindo. Quanto do que você ensina, fala e de toda a sua filosofia de comunicação você absorveu por osmose? Em outras palavras, você disse "Sim"? Você observa seu pai e seu avô fazendo essas coisas, como respirar fundo, fazer uma varredura corporal, bater um papo informal , ou isso é algo que você meio que absorveu observando- os? Grande parte disso não tem a ver com eles. Sim, eu

diria que o hálito com certeza é do meu pai. Eles simplesmente não tinham apresentado isso dessa forma. Meu avô é muito diferente do meu pai. Meu pai puxou à mãe, que é muito mais atenciosa. Meu avô se levanta rapidamente.

E ele é hilário, mas também é um excelente contador de histórias. Provavelmente o melhor contador de histórias que já conheci em toda a minha vida. E provavelmente sempre será assim. Você também é muito bom nisso. Não, obrigado. Mas ele... ele... ele é...

eu nunca vou esquecer o dia do meu casamento, tínhamos todos os rapazes prontos juntos e meu avô estava lá, comandando tudo . Quer dizer, ele tem todos esses rapazes jovens [risos] e meus padrinhos. Eles ficam simplesmente encantados com as histórias dele. Ele tem histórias de caça para dar e vender . E então, eles estão todos simplesmente fascinados.

[risos] Tipo, esse cara é seu avô? Eu pensei: "Sim" . Bem, de qualquer forma, a questão é: como cheguei a essa abordagem? Como aprendi muita coisa assim? Para mim, é algo que entendo como um dom e é verdadeiramente uma alegria, uma bênção poder compartilhá-lo. É algo pelo qual

acredito que meus pais oraram. Sempre darei crédito a isso. Em segundo lugar, meus pais foram muito intencionais na forma como lidaram com a comunicação comigo. E eu diria que duas coisas que aprendi muito cedo, sendo o protótipo típico de filho mais velho, primogênito, com grandes responsabilidades, amadurecem muito rápido. Eu me tornei responsável. É isso aí

. Então, tipo, quando eu tinha 16 anos, eu levava todos os meus irmãos para a escola de carro. Estou ajudando meu irmão mais novo a soletrar palavras, revisando-as com ele, perguntando se ele terminou a tarefa de leitura e ajudando Sierra a arrumar sua mochila. Assim, eu penso que poderia muito bem ter levado uma minivan cheia de tudo, deixando todos os meus filhos lá. Eu tinha uma minivan. Então, sim. Sim, tudo bem

. Bom, aí está. Sim, bem, o meu era... Rapidamente se tornou um

Suburban. Então, eu herdei o '96 da família. Mas eu adorei. Eu adorei. Então, muito do que eu falo no livro, na primeira parte do livro, as conversas informais, as análises, muito disso é algo que eu descobri, desenvolvi e aprendi no início da minha carreira, que me ajudou a me transformar de alguém que tentava provar tudo, provar a mim mesmo, provar isso, provar aquilo, provar aquilo outro, para alguém que disse: " Não, eu sei quem eu sou". Não, eu sei o que é.

O respeito virá depois. Você não precisa provar isso agora. Basta continuar sendo consistente. Você continua sendo disciplinado. E foi daí que muitas dessas coisas vieram.

Acredito firmemente na mentalidade de que nunca se deve vencer uma discussão porque já vi o oposto se provar falso todas as vezes, quando a pessoa sempre parte para ganhar. E existem livros com o título "Vença Qualquer Discussão". Existem blogs sobre como vencer qualquer discussão. E eu lia isso e balançava a cabeça, porque via aquilo como conversa fiada de vendedor de ilusões. Como alguém pode tentar ensinar isso às pessoas? Isso simplesmente

não condiz com a vida real. Isso não é a vida real. Mesmo sendo advogado, as pessoas dizem: "Olha, você não deveria ganhar todas as discussões?" Não, absolutamente não. Bem, não há nada no vácuo. Como advogado,

eu não costumo ganhar discussões. Eu tenho fatos. Eu não posso, eu não consigo escolher meus próprios fatos. Então, quando um cliente chega, ele tem que me dizer qual é o problema e eu tenho que lidar com isso. Tenho que jogar com as cartas que me foram dadas. O

mesmo acontece com a lei. Não posso mudar a lei. Não posso escolher qual lei se aplica. Não é como se você tivesse uma escolha entre A, B, C, D ou todas as opções acima. É como se você estivesse limitado a um conjunto de parâmetros.

E você tem que fazer o que faz de melhor, que é defender seu cliente com base nos parâmetros estabelecidos. E você tem um juiz, um repórter judicial, um oficial de justiça, um advogado da parte contrária e 12 jurados, ou talvez seis se for um tribunal distrital, e cabe a eles, os responsáveis ​​pela decisão, aplicar o que você apresenta à lei, de acordo com as regras de evidência, para chegar a uma decisão. Período. Você consegue ver quantas camadas existem? Não é apenas o que eu digo. Diria que tenho

um enorme poder de influência sobre um júri. E isso tem pouco a ver com o que eu digo, mas tem quase tudo a ver com como eu os faço sentir. A forma como eu me comporto, a forma como meu cliente se comporta. São todos esses microdetalhes. Não é tão grave assim. A

pessoa que chega se achando a última bolacha do pacote, pensando que é a dona do pedaço , é quem vai perder quase sempre. A pessoa que pensa que já preparou tudo, a pessoa que chega com tudo, sabe, o terno chique, o Rolex, os sapatos mais brilhantes que você já viu, chegou no seu Mercedes, eu vou te mostrar que esse é o tipo de advogado que vai perder, porque não é algo com que um júri se identifique. Nunca. Aliás, vou até te dizer uma coisa: alguns dos melhores advogados de júri que eu já vi, claro, ganham muito dinheiro, mas também não vão ao tribunal nesse tipo de veículo. Eles têm outros veículos antigos e usados ​​que guardam, que já têm desde sempre . É parecido com o

veículo que eles tinham. Que hilário. Começou porque eles não querem que o júri veja. E por isso não usarão suas roupas mais elegantes. Eles não vão dirigir carros chiques e usar todas as suas roupas chiques.

Eles serão o mais normais possível, porque isso é algo com que as pessoas se identificam. É engraçado como, mesmo quando você estaciona naquele estacionamento em frente ao tribunal, você está sempre em evidência. Assim, os jurados observarão cada movimento seu. Então, por que você diz que nunca se deve ganhar uma discussão? Porque é mais ou menos assim que todos nós fantasiamos, sabe, cinco minutos depois de termos discutido, ficamos pensando no que deveríamos ter dito ou no que poderíamos ter dito, o que, aliás, remete ao título do livro. Mas

sim. Sim, só volte um pouco atrás. A questão é: você sempre quer ganhar uma discussão? Quando você tenta vencer uma discussão, muitas vezes acaba perdendo o relacionamento. Se você encara isso apenas como uma oportunidade de ganhar, significa que vai perder muito mais. Vamos perguntar: o que

você ganhou? Ok, eu disse aquilo que te magoou. Eu disse a única coisa que foi longe demais. Agora você está saindo da sala. Agora você quer desligar o telefone. Agora você é

quem está chateado e eu sou quem ficou aqui sozinho. O que você tem? Parabéns. O que você tem? O que você tem? O que

você tem? Você provavelmente foi o primeiro a pedir desculpas. Na verdade, é isso mesmo [risos]. E em relacionamentos, especialmente em casamentos, você tem que ser o primeiro a pedir desculpas. Aquele que é o último, aquele que diz a coisa por último, aquele que tem que falar, aquele que tem que ser o último a ouvir, você é o primeiro a se desculpar. Parabéns. Balanceie sem parar. É como se tivéssemos que ter

essa mentalidade de sermos competitivos em conversas e discussões acaloradas, onde simplesmente não há como vencer . Você vai perder o respeito deles. Você vai perder a confiança deles e, com o tempo, vai perder o relacionamento. Quer dizer, quem quer estar perto de uma pessoa que sempre tem que estar certa? E quem é essa pessoa que está sozinha? Hum.

E essa é uma pessoa que eventualmente se isolará, porque ninguém vai querer estar perto dela. O que eu ensino, e a tese central deste livro, é que em vez de encarar os argumentos como algo a ser vencido, você os encara como algo a ser desvendado. Significa que nós vamos cuidar dos detalhes finais. É como se houvesse uma ligação direta entre mim e vocês e eu dissesse: "Não, vocês têm que seguir o meu caminho." E você está dizendo: "Não, você tem que ir do meu jeito." Bem, esse nó só

aperta cada vez mais. E quanto mais puxamos e por mais tempo puxamos, mais difícil se torna desfazer. Quanto mais difícil se torna desvendar. E às vezes leva um dia inteiro para desvendar o mistério. Talvez leve uma semana para as emoções se acalmarem e você esteja disposto a analisar a situação. Ou às vezes, sabe de uma coisa? Já faz

mais de um ano. Algumas pessoas não conversam com seus filhos adultos, seus pais ou qualquer outra pessoa relacionada à saúde. E isso acontece até com as pessoas mais próximas. Hum. Eles não se falam há anos por causa do nó muito apertado que fizeram . Portanto, quanto mais rápido você

se desculpar, mais rápido começará a entender o ponto de vista deles, e esse nó nunca se apertará. Certo, Jefferson. Preciso fazer o papel de advogado do diabo por um segundo. Então, há momentos em que você quer persuadir alguém. Sabe, talvez haja muita coisa em jogo.

Talvez haja algo realmente importante que precise acontecer. Meu marido e eu estamos lidando com isso agora em uma situação familiar extensa. Mas numa situação em que você quer persuadir alguém, não se trata de vencer em si, mas sim de convencê-lo, talvez para o próprio bem dele. Em primeiro lugar , isso é válido? Em segundo lugar, qual a diferença entre isso e vencer uma discussão? Você ajuda as pessoas a aprenderem a

ser mais persuasivas, mas de uma forma que, em última análise, seja benéfica para o relacionamento? Ótima pergunta. Vencer tem a ver com ser o último a ficar de pé e saber que eu venci. Isso é muito diferente de "precisamos tomar medidas e preciso da sua cooperação" ou "preciso que você entenda e preciso conversar com você sobre as medidas que serão tomadas". Winning diz: "Não tenho nenhum respeito pelos seus sentimentos." Não tenho respeito algum pelo

seu ponto de vista. Estou disposto a dizer o que for preciso para que você vá embora. E eu, como você sabe, isso tem a ver com a reação de luta ou fuga. É essa mentalidade de " eu vou ser o rei do rock". Seja lá o que for, o rei da montanha, o rei da colina, a pessoa que restou aqui. Eu estou

certo, você está errado. Entendi? Isso sim é vencer. A mentalidade é a de que temos uma escolha a fazer e ou você estará comigo nessa escolha ou não. De qualquer forma, para mim está tudo bem. Continuarei

a respeitá-lo. Ainda vou te entender. Ainda quero ouvir sua opinião. Como meu pai costumava me dizer quando eu era criança . Se eu discordasse de algo, digamos que eu tivesse 17 anos, eu acharia que conhecia o mundo e discordaria do que ele dissesse.

Sempre que eu reclamava, ele dizia: "Bem, você não precisa gostar. Você só precisa entender." Quer dizer, seria a maneira dele de me dizer, sabe, ei, você pode discordar à vontade . É isto que vamos fazer. Bem, e foi uma ótima lição.

Bem, eu não gostei disso. Posso te garantir isso. Mas agora eu tenho a [bufa] a retrospectiva de dizer, ele me deu a liberdade de discordar e isso tirou toda a briga da situação. Estou te dando a oportunidade de se conectar comigo. Estou te dando a oportunidade de entender para onde estamos indo, e essa é a chave da conexão: você pode discordar de você e ainda assim se conectar com você. Eu ainda posso, eu

ainda posso ser infeliz. Posso continuar com raiva de você e ainda assim ter uma conexão com você. Portanto, se vocês precisarem chegar a uma decisão mútua sobre algo, isso é muito diferente. Isso é mais uma dança coordenada. Hum, onde haverá uma saída [música] disso. Se você gostou desse trecho e

quer ver o resto da conversa, clique aqui. Ou, se preferir assistir ao episódio mais recente do podcast de Jefferson Fisher, clique aqui e nos encontramos lá.