---
video_title: "The Right Way to Set Boundaries"
video_id: WWEqPb5eYhE
channel_name: "Jefferson Fisher"
channel_id: UCXjnpu6lK0HoUyOMh2ZBwhQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WWEqPb5eYhE
video_date: 2026-03-17T14:00:51+00:00
video_description: |
  Order The Next Conversation Workbook: https://www.jeffersonfisher.com/workbook
  
  If you struggle to say no, you might not have a boundary problem—you might have an overexplaining problem. In this episode, I break down why giving too many reasons weakens your boundaries, turns your no into a negotiation, and makes it easier for people to push past your limits. I’ll show you how to set firm boundaries with fewer words, stronger statements, and simple phrases you can use right away to protect your time, energy, and peace.
  
  Want a FREE communication tip each week? Click here to join my newsletter. 
  https://www.jeffersonfisher.com/newsletter
  
  Thank you to our Sponsors:
  Cozy Earth. Upgrade Your Every Day. Get 20% off at cozyearth.com/jefferson or use code JEFFERSON at check out.
  https://cozyearth.com/pages/jefferson
  
  Notion: Try Custom Agents now at https://notion.com/jefferson 
  
  Wayfair. Visit https://www.wayfair.com/ 
  
  BetterHelp. Click https://betterhelp.com/jeffersonfisher for a discount on your first month of therapy.
  
  Like what you hear? Don’t forget to subscribe and leave a 5-star review!
  
  Order my new book, The Next Conversation, today! 
  https://www.jeffersonfisher.com/book
  
  Suggest a topic or ask a question for me to answer on the show! 
  https://www.jeffersonfisher.com/topic
  
  Join my School of Communication.
  https://www.jeffersonfisher.com/membership
  
  Follow me on Instagram https://www.instagram.com/jefferson_fisher
  Follow me on TikTok https://www.tiktok.com/@justaskjefferson?lang=en
  Follow me on LinkedIn https://www.linkedin.com/in/jeffersonfisher/
---
Nos dias de hoje, descobrimos uma nova maneira de ultrapassar nossos próprios limites, de desrespeitar nossos próprios limites, e isso se resume a explicá-los em excesso. Se você está ouvindo este episódio e por acaso tem o hábito de explicar demais as coisas, sabe exatamente como é frustrante sentir que "Eu tenho um limite que quero estabelecer, mas, nossa, não estou conseguindo. O que estou fazendo de errado?". Bem, vou lhe dizer exatamente por que explicar demais está aos poucos destruindo todas as suas convicções . Tudo bem?

E no final deste episódio, vou apresentar alguns pontos-chave, algumas afirmações que você pode usar para garantir que isso não aconteça novamente, porque seus limites são afirmações. Não são assuntos que estejam abertos à discussão. Grande diferença. Tudo isso e muito mais por vir. Bem-vindo ao podcast de Jefferson Fisher, onde minha missão é fazer da sua próxima conversa [musical] aquela que mudará tudo.

Tenho um breve anúncio a fazer, e é algo que me entusiasma. O próximo livro de exercícios de conversação já está oficialmente à venda. [música] Você pode encontrar os links nas notas do programa. Exercícios curtos e práticos para discutir menos e falar [de música] mais. Se você gosta de aprender dicas e se envolver com coisas como meu livro, o caderno de exercícios ou a próxima conversa, peço que, onde quer que você esteja ouvindo, encontre o botão que diz " Inscrever-se" e clique nele. Não vai demorar

nem um segundo, não vai custar nada. É simplesmente algo gratuito, fácil e que demonstra às plataformas onde publico conteúdo que se trata de conteúdo bom e consistente . Então, essa é a minha promessa para você. Obrigado. Este podcast é patrocinado pela Cozy Earth. Eu adoro a Cozy Earth, você sabe

disso se ouve este podcast, porque os produtos são simplesmente muito aconchegantes. Passei o último fim de semana viajando. Fomos a Los Angeles, exploramos a região e, antes disso, estivemos em Dallas. E sabe o que eu vesti no avião? Eu vesti Cozy Earth. Os moletons que

eles têm são provavelmente os melhores moletons que existem. E especialmente na Califórnia, não sei por algum motivo, acho que é por causa do clima. Quando fica muito frio à noite e quente durante o dia, um moletom é a peça ideal para usar na maior parte do tempo. Para mim, a Cozy Earth faz as melhores, e vou te contar outra coisa que tem sido muito desejada aqui em casa: eles têm um cobertor que chamam de " cobertor de aconchego", e é definitivamente algo com que você quer se aconchegar. Então, meio que circula na nossa casa, e é algo que realmente apreciamos, desde lençóis a toalhas de banho. A

Cozy Earth fabrica os melhores e mais confortáveis ​​produtos, de alta qualidade e aconchegantes, que existem. Você pode acessar cozyearth.com/jefferson, usar o código Jefferson e obter até 20% de desconto. É o site cozyearth.com/jefferson.

Use o código Jefferson e ganhe até 20% de desconto com um período de teste sem riscos de 100 noites e, se não me engano, uma garantia de 10 anos. É uma ótima escolha. Confira. E agora, voltando ao episódio. Mais do que você jamais poderia imaginar.

Explicar demais enfraquece a própria base sobre a qual você deseja caminhar. Isso está transformando o chão à sua frente em areia movediça porque você não sabe como fixá- lo no concreto. Você está caminhando na neve antes que ela seque. Como isso causa problemas em relação aos limites? Aqui está a explicação simples que vejo sempre. Quando converso com

pessoas que conheço e que me pedem informações, ou quando estou fazendo algum tipo de sessão de perguntas e respostas ao vivo, ou quando recebo mensagens na minha caixa de entrada, é isso que vejo na maioria das vezes. Eles dizem: "Olha, eu estabeleci esse limite e, de repente, sinto que estão me pressionando e eu acabo cedendo todas as vezes." E o que eu pergunto é: "Bem, quantas palavras você usou para estabelecer seu limite?" Eles dizem: "O quê?" Eu pergunto: " Quantas palavras você usou? Quantas

frases você usou para estabelecer seu limite?" E naquele exato momento, eles meio que voltam atrás e começam a pensar, e é tipo, é isso. Se você precisar voltar atrás e quiser saber, por quanto tempo eu falei? Por quanto tempo eu deixei isso configurado? Aí está o seu sinal, bem aí: foram necessárias palavras demais. Eis o

exemplo clássico. Alguém lhe pediu para fazer algo. Aliás, neste episódio, o limite que vamos abordar é quando você precisa dizer não a certas coisas. Você precisa recusar algumas coisas. Não apenas convites, mas também algumas coisas. Alguém está te pedindo algo

, e você precisa dizer não. Um exemplo clássico seria alguém te perguntar: "Ei, você pode me ajudar neste projeto?" Certo? E você começa a dizer: "Não, eu realmente não consigo. Eu sou assim porque sou assim." E

você começa a dar justificativas. Talvez seja um contexto para: "Não, sabe, porque estou muito ocupado." E é aqui que as coisas começam a dar errado. O que a outra pessoa ouve não é " não". Eles ouvem: "Eu diria que sim, mas por causa de todos esses obstáculos, sabe, eu não consigo fazer isso." E

eles pensam: "Ah, ok, então se eu simplesmente remover esses obstáculos, eles dirão sim." Então, eles começam a pensar em maneiras de chegar a um "sim". [bufa] Explicar demais seus limites transforma o que é uma declaração, um limite, em uma negociação. E, de repente, eles começam a ver isso como uma forma de resolver problemas. Explicar demais transforma os limites em uma missão de resolução de problemas para a outra pessoa.

Agora eles estão pensando: "Certo, o que eu posso fazer?" Então, se você disser: "Não, eu realmente não posso, não consigo fazer isso. Estou muito ocupado(a)." Eles dizem: "Ah, tudo bem. Vai levar só 5 minutos."

Eles dizem: "Certo, como posso conseguir um sim? Me desculpe. Eu estou realmente muito sobrecarregado(a) no momento." "Ah, tudo bem. Eu faço isso para você.

Tudo bem. Ok, você quer adiar para outro dia? Quer prorrogar o prazo? Para chegar a um 'sim', eles veem isso como uma missão para resolver um problema . Eles veem como um problema a ser resolvido, e não é isso que você quer.

Limites não são negociações. E quanto mais palavras você adiciona depois do 'não', mais parece que é um terreno flexível, que está aberto à negociação. Está aberto ao debate. Aqui estão algumas maneiras pelas quais isso causa problemas na sua vida. Primeiro, quando você explica demais, cria a ilusão de que não só é um problema que você está pedindo para eles resolverem, mas também um terreno que eles acham que podem usar para barganhar e negociar de repente. Porque não é um 'não' definitivo,

eles sentem como se fosse um 'sim' flexível. E eles começarão a tentar contornar a situação . Aqui está um exemplo. Uma vez, uma senhora me disse: 'Olha, Jefferson, todo ano eu recebo a família para o Dia de Ação de Graças na minha casa. E eu não quero fazer isso este ano.

Sabe, eu estou aposentado. É que as crianças já cresceram. Eles têm filhos. Muitas vezes ficamos aqui porque eles realmente não querem pagar por um hotel, mas poderiam. E eu tenho que limpar e consertar tudo, e tenho que preparar todos os cafés da manhã e organizar o serviço de buffet em torno disso."

Ela disse: "Eu realmente... eu realmente não quero fazer isso." Eu disse: "Tudo bem."

Você já comunicou isso a eles ?" Ela disse: "Sim." Sim, eu tenho." Eu disse: "Certo, como você comunicou isso a eles?" Ela disse: "Por mensagem de texto." Eu disse: "Ok, então leia a

mensagem para mim." E sabe o que dizia a mensagem? A mensagem era: "Eu adoraria, mas estou um pouco cansada agora e acho que vai ser muito corrido. Vocês provavelmente prefeririam ficar em outro lugar, porque não acho que a casa esteja tão limpa quanto poderia estar." Era isso que ela considerava o limite . E sabe qual foi a resposta que os

filhos adultos dela enviaram? Não tem problema , não precisa ser nada sofisticado. Não tem problema , não precisa ficar perfeito e impecável. Tudo bem, sabe, a gente só quer mesmo poder relaxar e ficar à vontade. E você sabe muito bem que isso soa ótimo, mas quando eles estão em casa e tudo fica uma bagunça, com crianças correndo para todos os lados, você sente que aquele não é mais um bom lugar para você na sua vida.

Você está numa fase diferente, em que pensa: "Estou cansado. Isso não é mais o que eu quero. Me convidem para alguma coisa. Não me façam ser o anfitrião de tudo." Eu disse: "Como isso cria uma situação difícil? Como isso a

consolida? Você está dando a eles areia. Você está dando a eles coisas com que brincar na conversa." Ela disse: "Bem, sim, acho que você tem razão." Então, nós analisamos a situação de maneiras que explicarei no final deste episódio, mas é assim que acontece: você acha que disse não, mas na verdade o que você fez foi abrir espaço para negociação, e os dois filhos adultos dela estavam tentando resolver o problema.

E tudo bem, nós cuidamos do café da manhã ou compramos os mantimentos, o que significa que vocês cuidarão de nós. Você entende o que eu quero dizer? Então, sempre que você sentir que está impondo um limite, quero que você observe o quanto pode estar se explicando demais. Em segundo lugar, explicar demais destrói o limite, porque lhes dá mais coisas contra as quais resistir. Isso lhes dá mais cartas para lidar. Então, sempre que você sentir

que "Nossa, alguém está me pressionando demais". É como se você aceitasse bem o primeiro ou o segundo "não", mas se eles continuarem insistindo, você meio que pensa: "Tá bom, acho que sim." Quanto mais explicações e justificativas você der , mais receberá o triplo em retorno. Você precisa manter seus limites, o seu nariz, curtos e objetivos. Antes de prosseguirmos, gostaria de dedicar um momento para falar sobre o Notion. O Notion é um

produto que eu mesmo utilizo há muitos anos, tanto no escritório de advocacia, em diferentes empresas, quanto neste ramo da mídia em que estou atuando agora com o podcast. E vou te dizer, sabe o que consome mais tempo do que o próprio trabalho? São todos os pequenos detalhes que envolvem o trabalho. São as atualizações de status, a atribuição de tarefas, você sabe como é. É por isso que uso o Notion há vários anos, e especialmente agora com o novo recurso que eles chamam de agentes personalizados. O

Notion é um espaço de trabalho conectado e com inteligência artificial para equipes. O Notion reúne todas as suas anotações, documentos e projetos em um único espaço que simplesmente funciona. É simples, flexível, poderoso e realmente divertido de usar. Com a IA integrada, você gasta menos tempo alternando entre ferramentas e aplicativos e mais tempo criando trabalhos incríveis. E agora, com os novos agentes personalizados do Notion, o trabalho repetitivo que costumava levar horas, ou que na verdade nunca acontecia, é executado automaticamente. Uma das minhas funcionalidades favoritas é o

agente de atualização de status, que semanalmente analisa o que tenho feito, extrai as principais atualizações e as transforma automaticamente em um relatório que posso visualizar. Não preciso ficar procurando anotações ou tentando me lembrar de tudo toda semana. Os agentes personalizados automatizam fluxos de trabalho repetitivos diretamente no Notion. Diferentemente da maioria das IAs, você não precisa esperar para dar comandos. Eles funcionam com base em horários e gatilhos, como verdadeiros colegas de equipe com funções específicas. Experimente

agentes personalizados agora mesmo em notion.com/jefferson. São todas letras minúsculas. notion.com/jefferson para experimentar agentes personalizados hoje mesmo. E ao

usar nosso link, você estará apoiando nosso programa. Muito obrigado. notion.com/jefferson. E agora, vamos continuar.

Número três, quero apresentar algumas soluções para isso, certo? Eu sei que você estava se perguntando: "Jefferson, como resolvemos isso? O que fazemos a respeito?" Vou te contar . Gosto de ensinar; se você não consegue dizer não em uma única respiração, é porque não é suficientemente perspicaz. Ou

seja, se você precisa respirar para explicar tudo, é porque há um problema. E você poderia dizer: "Ok, Jefferson, desafio aceito, porque eu consigo respirar fundo e simplesmente blá blá blá blá blá blá blá blá, colocar tudo para fora." Não é disso que estou falando. Certo? Se você está num ponto em que diz não porque...,

esse é o problema. Elimine o "porque". Se você quer estabelecer um limite claro com essa pessoa na sua vida, você precisa eliminar o " porque", a justificativa. Você tem que. Assim que você começar a dar um contexto que eles não pediram, é porque eles não pediram. Você só está

dando isso a eles porque te deixa desconfortável. Um simples "não" te deixa desconfortável. Então, você está dando a eles mais informações e, embora ache que isso seja útil, o que você está fazendo na verdade é colocá-los em uma missão de resolução de problemas. Quando você diz: "Não, eu não posso porque estou muito ocupado." Eles respondem: "Ah, tudo bem.

Vai levar só 5 minutos." Ah, sabe de uma coisa? Eu realmente não posso... convidar

todo mundo para vir aqui. Ah, tudo bem. Nós vamos facilitar. Não precisa ser nada sofisticado. Você percebe como, a cada tentativa, eles acabam invertendo a situação e, por isso, você desiste porque aparentemente eles resolveram o problema que você havia proposto. Eles ouvem,

lembram-se, eles ouvem: "Se eu resolver esses problemas, chegarei ao sim." No fim das contas, é isso que importa . Quando você diz não porque, para tudo o mais, ele está dizendo: "Este é o meu obstáculo". Então, o que você está comunicando é: "A resposta seria sim, se você pudesse remover esses obstáculos para mim." E eles dizem: "Ah, ok. Bem, deixe-

me ver se consigo remover todos esses obstáculos." E é por isso que eles começam a filmar tudo isso, tipo: "Bem, você poderia vir aqui. E se fizéssemos isso? Bem, sabe, podemos fazer as coisas do nosso jeito." E eles tentam encontrar maneiras de chegar a um "sim". Então, o "porquê", a

justificativa, o contexto está te prejudicando. Então, o que você pode dizer em vez disso? O mínimo possível. Não estou dizendo que você simplesmente deva dizer não, ponto final, porque isso não resolve tudo. Sim, concordo, e quero dizer, não é uma frase completa para mim.

Não, ponto final. Dependendo da pessoa, isso só deve acontecer na terceira rodada se ela continuar resistindo. Ou seja, se você me pedisse para ser convidado para algo e eu precisasse dizer não, ou se você precisasse da minha ajuda com alguma coisa e eu simplesmente não pudesse ajudar, seria um não para mim. Não é algo que eu queira fazer. Eu diria que não está nos meus planos . Ou eu não tenho largura de banda ou

capacidade suficiente. Gosto de usar essas duas palavras: largura de banda ou capacidade. Não tenho capacidade para isso neste momento. E se insistirem, é " não posso", ponto final. Eles tentam novamente, e a resposta é não, ponto final.

Caso contrário, simplesmente não responderei. Vou ignorar a mensagem de texto, o e-mail, e eles terão que me abordar pessoalmente, e eu direi: "Não, não vou fazer isso." Ou então eu já fiz isso muitas vezes, eu falo devagar e digo: "A resposta é não." Eu ouço isso. Eu ouvi toda a explicação.

Eu entendo, eu entendo você. Eu entendo. Minha resposta é não. E se você ouvir isso e pensar: "Ah, Jeff, isso não é normal, eu me sinto muito desconfortável." Então, provavelmente é a coisa certa a dizer.

Se isso lhe parece desconfortável, então provavelmente está certo. Porque manter-se firme, ter uma base sólida, vai ser desconfortável para você, já que você não está acostumado a fazer isso. Você não tem feito isso. Quanto mais palavras você usar na sua explicação, mais material você dará a eles para trabalhar . Então, tivemos que parar.

Se a resposta for simplesmente "não", eu não posso. Claro, se for um convite, você fica grato. Sim, diga a eles: "Muito obrigado ". Quando você diz "porque eu adoraria, Jefferson, mas, sabe, eu tenho estado tão ocupado, e sabe, eu tenho essas plantas que preciso regar, e tenho um gato que preciso alimentar, sabe, e tenho muitas coisas." Quanto mais parecer que você está inventando coisas, mais suave será essa fronteira. Outra coisa que

quero dizer é que, muitas vezes, quando digo "Eu prometo a mim mesmo", sabe, eu... Não, obrigado. Eu prometi a mim mesmo que estaria em casa às 17h todos os dias desta semana. Prometi a mim mesmo que me

dedicaria à família esta semana. Prometi a mim mesmo que cuidaria da minha saúde. Que cuidaria do meu sono. Não, não vou sair hoje à noite. Agradeço . Prometi a mim mesmo que

faria X, Y e Z. "Não, prefiro beber água. Obrigada." Escuta, escuta, escuta como foi toda vez que eu explico mais, mais suave fica , e mais esse amigo ou essa pessoa na sua vida consegue tentar se espremer pelas brechas. Eles estão procurando onde estão as rachaduras na sua parede para delimitar a área. E quando

você usa mais palavras e explica demais, parece que está aberto a discussão, em vez de uma afirmação firme de que é isso que vou fazer. Portanto, mantenha a simplicidade. Se você está tentando mandar uma mensagem para alguém agora, e não consegue dizer tudo em uma frase, está errado. Não existe um "porquê". Não existe essa de "Bem, eu tenho que fazer X, Y e Z". Eles perguntaram?

Responda a esta pergunta agora mesmo. Eles te pediram essas informações? Talvez eles tenham feito isso depois do seu número. Talvez você tenha dito não, e então eles perguntaram: "Por quê?" Nesse caso, você não lhes dá a explicação.

Tudo bem? Tudo o que você precisa fazer é repetir o seu limite. Repita o contorno. Antes de prosseguirmos, gostaria de dedicar um momento para falar sobre a Wayfair. O Ano Novo sempre me dá vontade de reorganizar meu espaço, porque quando sua casa está mais calma e organizada, a vida simplesmente flui melhor. É por isso que tenho

usado a Wayfair. A Wayfair tem tudo em um só lugar: roupa de cama, organizadores, utensílios de cozinha, decoração para escritório, tudo. Se você está ouvindo, provavelmente conhece a Wayfair porque já comprou produtos deles e sabe que são de boa qualidade e com ótimos preços. Eu mesmo fiz algumas melhorias simples e, honestamente, a diferença foi muito maior do que eu esperava. Roupas de cama melhores, soluções de armazenamento mais inteligentes e alguns itens de decoração simples que deixaram o quarto muito mais agradável. O que eu realmente gosto e

aprecio é a facilidade com que se pode encontrar coisas que se encaixam no meu estilo e no meu orçamento. Sabe, sem ter que ficar pulando de um monte de sites para outro. Seja para renovar a sala de estar, organizar o banheiro ou deixar seu espaço de trabalho em casa perfeito, eu sei como é, e a Wayfair tem tudo o que você precisa. Então, organize-se, renove suas energias e volte aos trilhos neste novo ano gastando muito menos. Acesse wayfair.com agora mesmo para comprar

tudo o que você precisa para sua casa. Isso é muito justo.com. Wayfair, todos os estilos, todos os lares. E agora, vamos continuar.

Eu adoro a expressão "não está nos planos". Ah, não vai ser possível para mim neste fim de semana. Não está nos nossos planos para este fim de semana. Sempre que uso essa frase ou faço uma promessa a mim mesmo, as pessoas não gostam de questionar as promessas que faço a mim mesmo. Mas se eu tentar dizer: "Ah, sabe de uma coisa ? Eu tenho estado muito estressado." Então

a outra pessoa ouve: "Ah, bem, deixe- me tentar aliviar esse estresse tornando as coisas o mais fáceis possível para ela mesma, no final das contas, não para você." Portanto, quanto mais você tenta explicar um limite, menos ele soa como um limite e mais parece uma negociação. E essa não é uma que você vai ganhar. Você vai sair dessa se sentindo vazio e frustrado porque usou palavras demais. [bufa] Né? Então, vamos analisar isso passo a passo.

Explicar demais acaba com seus limites. Quando você diz "Não, porque eu já tenho todas essas coisas." O que a outra pessoa ouve é: "Seria um sim, mas tenho esses obstáculos." E eles respondem: "Certo, deixe-me tentar resolver o problema. Você quer fazer isso? Você quer fazer aquilo?" E você

cede porque eles pareciam ter resolvido o problema. E aí você se sente muito, muito envergonhado para dizer não. E aí parece que você está mentindo se eles removeram esses obstáculos. E aí você pensa: "Ah, não, na verdade eu simplesmente não quero ir." Certo? Você não pode, você não pode fazer isso,

não pareceu certo. Então você pensa: "Ah, ok, acho que eles resolveram meu problema. Então, acho que vou dizer sim." Quando você deveria simplesmente ter dito: "Ah, isso não é algo que eu realmente queira fazer." Legal. Frases para usar. Não, em uma

única respiração. "Não, isso não está nos meus planos. Não, não posso ir." Quando conversei com a senhora mais gentil sobre ela não querer ser a anfitriã, eu disse: "É isso que eu quero que você escreva no grupo ." Preparar? Simples. Uma declaração.

"Não poderei apresentar o evento este ano." Período. E ela respondeu: "Bem, bem, quero dizer, eles vão ser questionados sobre isso." Eu disse: "Sim, eles vão perguntar. Deixe que perguntem primeiro. Não comece a dar

todas essas informações agora. Apenas espere." E sabe o que o filho dela respondeu? "Entendi. Obrigada, mãe." Bem,

eles iam ir e... Eles reservaram um hotel que ficava a 2 minutos de distância. Tudo bem? E no fim, eles

tiveram um ótimo Dia de Ação de Graças. Ela me enviou um e-mail de agradecimento depois. Então, sempre que você sentir que "eu...", lembre-se: "Eles vão ficar se perguntando, se

perguntando, e... Deixe-os. Certo? Deixe-os perguntar,

porque eles têm autonomia para isso. Não se apegue aos sentimentos deles . Certo? Declarações simples e curtas . Se você não consegue dizer em uma frase, se não consegue dizer em um fôlego só, então eu imploro que você repense como está estabelecendo seus limites. Você está realmente estabelecendo um

limite ou apenas abrindo espaço para negociação? Isso vai ser uma batalha perdida no final. Como sempre, você pode tentar isso e me acompanhar."