---
video_title: "Simple Phrases to INSTANTLY Silence Disrespect | Jefferson Fisher"
video_id: XgEkwwRZHqE
channel_name: "Jefferson Fisher"
channel_id: UCXjnpu6lK0HoUyOMh2ZBwhQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XgEkwwRZHqE
video_date: 2026-02-19T15:01:02+00:00
video_description: |
  Order The Next Conversation Workbook: https://www.jeffersonfisher.com/workbook
  
  Want a FREE communication tip each week? Click here to join my newsletter. 
  https://www.jeffersonfisher.com/newsletter
  
  Thank you to our Sponsors:
  Cozy Earth. Upgrade Your Every Day. Get 20% off at cozyearth.com/jefferson or use code JEFFERSON at check out.
  https://cozyearth.com/pages/jefferson
  
  BetterHelp. Click https://betterhelp.com/jeffersonfisher for a discount on your first month of therapy.
  
  Like what you hear? Don’t forget to subscribe and leave a 5-star review!
  
  Order my new book, The Next Conversation, today! 
  https://www.jeffersonfisher.com/book
  
  Suggest a topic or ask a question for me to answer on the show! 
  https://www.jeffersonfisher.com/topic
  
  Join my School of Communication.
  https://www.jeffersonfisher.com/membership
  
  Follow me on Instagram https://www.instagram.com/jefferson_fisher
  Follow me on TikTok https://www.tiktok.com/@justaskjefferson?lang=en
  Follow me on LinkedIn https://www.linkedin.com/in/jeffersonfisher/
---
Quando alguém estiver te menosprezando, a primeira coisa que eu quero que você faça é, número um, fazê-los repetir. Isso mesmo. Quero que você os faça repetir . Isso significa que você vai dizer a eles: "Preciso que você diga isso de novo. Preciso que você repita isso." Quando

você os faz repetir, eles não recebem a dose de dopamina que estão buscando. Quando alguém te menospreza para te rebaixar, essa pessoa está buscando aquela provocação que a motive, que lhe dê aquela sensação de controle. Não vamos dar isso a eles. Então, vamos falar sobre essas estratégias. Em segundo lugar, se eles te menosprezarem e você pedir que repitam, você estará levantando questões sobre suas intenções.

Questões de intenção. Essas são perguntas que os levam a investigar a intenção por trás das perguntas ou das palavras em si . Por exemplo, você tinha a intenção de me constranger? Você queria me magoar com isso? Mais uma vez, estamos negando essa dose de dopamina.

E em terceiro lugar, se eles tiverem reações, vão continuar insistindo, mesmo que não sejam pessoas com quem você se sinta seguro? Número três, simplesmente não diga nada. Você deixou que o seu silêncio fosse a sua resposta? Porque, muitas vezes , o silêncio é a atitude mais poderosa que você pode tomar. Então, certa vez, há uns dois anos, eu estava treinando um cliente — e, aliás, eu treino quase todos os meus clientes em aconselhamento sobre conflitos, como se comunicar em situações de conflito, como dizer as coisas de uma forma que os proteja, porque quando eles vão para o interrogatório em um julgamento ou depoimento, de muitas maneiras, eu os estou entregando para que outra pessoa tente prejudicar sua credibilidade, para que outra pessoa os ataque. Esses são os

advogados da parte contrária. Ela vem, isso faz parte do trabalho. E o que eu fiz com essa pessoa em particular foi treiná- la para lidar com situações em que alguém a menospreza. Se eles estivessem do outro lado, e eu sabia que era o outro advogado, ele seria muito crítico. Ele era o tipo de pessoa que adora jogar bombas em conversas só para te irritar. Foi muito parecido com

isso. Eu sabia que ele ia querer dizer algo para irritá-la. Ele ia tentar dizer algo para provocar uma reação. Então, o que eu a treinei foi em garantir que ela o fizesse repetir tudo o que ele disse que fosse desagradável de alguma forma. E ela pareceu entender. Nós meio que praticamos isso

algumas vezes. Mas aí, no dia do depoimento, ela me deixou muito orgulhoso. Então, o outro advogado estava fazendo perguntas a ela e fez um comentário sarcástico. Na maioria das vezes, quando alguém faz um comentário depreciativo, a pessoa quer aceitá-lo, certo? Você quer partir para cima disso, desafiá-los e começar a jogar sujo com eles. Ela não fez

isso. Em vez disso, o que ela fez foi perguntar a ele: "Você disse isso para me envergonhar?" Ela respondeu: "Desculpe. Você disse isso para me constranger?" Sem que eu queira dizer isso, imediatamente o outro advogado dissesse: "Ah, não, não, não.

Quer dizer, não. Eu não queria dizer isso." E ele voltou atrás completamente em tempo real. Quer dizer, eu não conseguiria, não teria como apagar o sorriso do meu rosto. Tudo o que ela perguntou foi: "Você pretendia me constranger?" Essas pequenas dicas realmente

funcionam. E quero voltar ao primeiro ponto, que é o fato de você ter pedido a eles que repetissem a coisa depreciativa que disseram. Eu sei que isso soa contraintuitivo. Você vai pensar: " Jefferson, do que você está falando?" Vou pedir para eles repetirem aquela coisa depreciativa. Vou fazê-

los repetir. Preciso ouvir isso duas vezes. Sim. Sim. E vou lhe explicar porquê. Quando alguém faz um

comentário depreciativo, está querendo provocar essa reação em você. Tudo bem? Eles querem algum tipo de resposta. Quando eles dizem algo para te magoar, eles esperam que você reaja dessa forma, se sentindo magoado, ficando chateado, bufando, jogando algo de volta, gritando com eles. É isso que eles querem. Muitas vezes, quando você

pede a eles: "Preciso que você repita isso. Preciso que você diga isso de novo." Eles não farão isso. Eles não conseguem fazer isso. Ou então eles vão recuar porque percebem: "Ah, espere aí. Eles não estão fazendo o que eu quero

. Eles não estão mordendo a isca." E muitas vezes eles não conseguem repetir a frase uma segunda vez, ou acabam dizendo de forma diferente. Eles irão reformular suas palavras. Se por acaso eles repetirem isso, agora você já sabe com o que está lidando. E isso nos leva ao

número dois. Você faz perguntas sobre intenções. E isso pode ser usado desde o local de trabalho até em casa, para crianças que estão sofrendo bullying de alguma forma. Quando você pergunta a alguém: " Você fez isso de propósito? Você fez isso de propósito? Você fez

isso de propósito para me envergonhar? Você fez isso de propósito para me chatear? Você fez isso de propósito para me magoar?" Quando você faz essas perguntas, em vez de o foco estar em você, no seu comportamento e em como você vai responder a esse comentário depreciativo, ele volta a se concentrar neles. Agora, os holofotes se invertem.

A situação se inverte e eles têm que se fazer essas perguntas como se estivessem diante de um espelho. Por que? Por que eu disse isso? Por que eu fiz isso? Eles agora são obrigados a responder pela intenção por trás do propósito de suas palavras ofensivas. E, muitas vezes, quando isso

acontece, a outra pessoa pede desculpas, reformula a frase ou diz: "Eu não quis dizer isso dessa maneira." Ou eles simplesmente seguirão em frente. O ponto crucial aqui é que você não vai a lugar nenhum. Você está demonstrando que não se deixa abalar. Você não está dizendo nada de grosseiro.

Você não está colocando sua integridade em risco. Ao perguntar: "Por que você fez isso? Você tinha a intenção de me magoar? Você queria me chatear?", você está apenas pedindo que eles se vejam no espelho.

Porque o que você está dizendo a eles, seja lá o que você pretendia fazer, não está surtindo o efeito desejado. Seja lá o que você pretendia que fosse , você não vai conseguir. E eles vão voltar atrás nessa decisão. Número três, se por acaso eles responderem e disserem: "Sim, eu não queria te magoar. Sim, sim, eu queria mesmo te constranger." Entenda que essa não é uma

pessoa com quem você quer estar perto, certo? Essa não é a pessoa ideal para se ter na vida. Mas, muitas vezes, a melhor coisa a fazer nessas situações é não dizer nada. Agora, não quero dizer com isso que não vou te dar nenhuma ferramenta e que você vai ficar aí parado, sem fazer nada, ou simplesmente ser usado como apoio. Não. O que

estou dizendo é que, muitas vezes, o silêncio, quando você simplesmente olha para a pessoa, transmite a mensagem: "Não preciso responder a nada do que você disse. Não está surtindo esse efeito." E então suas palavras soam vazias porque simplesmente não há nada em que elas possam se apoiar . Não passa de um eco. E é assim que você vai ter algo que te tornará mais poderoso a cada vez. Então, vamos analisar um

exemplo rápido. Muito bem, vamos supor que você esteja no trabalho, em uma reunião de equipe ou algo assim, e faça uma sugestão, e alguém faça um comentário provocativo. Eles dizem: "Ninguém te perguntou nada." Ou, "Ninguém se importa". Você já ouviu alguém dizer: "Eu perguntei?"

Ou, "Ah, ninguém se importa." Ninguém te perguntou nada . Quando você ouvir isso, vamos lá. Primeiro, faça-os repetir. Isso significa que você vai perguntar: "Você pode repetir ou dizer isso de novo para mim? Diga isso de novo

para mim." Eles vão dizer: "Ninguém te perguntou nada." Se eles realmente tiverem coragem de repetir isso. Número dois, vamos abordar a questão da intenção, como: " Você diz isso para me fazer sentir inferior? Você diz isso para me fazer sentir pequeno? Você pretendia me

envergonhar? Você pretendia desconsiderar minhas ideias? Você diz isso para desconsiderar minhas ideias? Perceba como você está pegando o que percebe que a ação deles está fazendo e refletindo isso neles como se fosse um espelho? Você pretendia me magoar? Quando você diz isso, eles ficam totalmente no centro das atenções

. Eles têm a oportunidade de corrigir o problema, aceitar o problema e se desculpar, ou insistir na situação. E seja lá o que eles disserem. Agora, se eles se desculparem, cabe a você aceitar o pedido de desculpas, se for um pedido de desculpas genuíno. Mas se eles insistirem na situação, não sinta necessidade de revidar. Não sinta

necessidade de dizer nada desagradável. Simplesmente deixe para lá, porque se outras pessoas estiverem por perto, elas estarão atentas à sua integridade. Outras pessoas estarão prestando atenção." sobre como você vai responder. E a pessoa que demonstra maior maturidade emocional é sempre aquela que sente que não precisa responder à falta de respeito. Ela não precisa responder

a essas coisas que a menosprezam ou a consideram inferior de alguma forma, que existe um limite de respeito antes de responder a esse tipo de coisa. Muito bem, chegamos à parte do episódio em que leio uma pergunta de um seguidor. É uma das minhas partes favoritas do episódio. Se você não assina minha newsletter semanal, eu envio um e-mail por semana diretamente para sua caixa de entrada, e quem assina pode me enviar perguntas por e-mail. É daí que vêm todas essas perguntas. Esta é

da Carol. Ela mora na Dinamarca. Deixa eu abrir. Carol diz: "Oi, Jefferson. "Adoro todos os seus conselhos."

Obrigada, Carol. Estou com um problema com alguém no trabalho. É um colega meu, e ele gosta de me comparar com coisas diferentes. Por exemplo, ele diz: "Nada mal para uma senhora idosa." Ou: "Nada mal para uma [palavra ofensiva]."

Imagino que ele esteja comparando você a alguma coisa. Essas coisas me incomodam muito e eu tento ignorar, minimizar, mas às vezes, quando estou sozinha em casa, elas me tiram do sério . O que você sugere, Carol? Sinto muito que isso aconteça. Hum, eu não gosto nada disso . Preciso conhecer essa pessoa.

Pelo que você descreveu, era um colega homem, e eu não quero entrar nas diferenças entre homens e mulheres, mas posso te dizer algumas coisas básicas que você deve seguir. Primeiro, Carol, mantenha a calma . Não ignore. Não ria. De jeito nenhum. Porque

quando você ri ou age como [palavra ofensiva] Não é grande coisa, mas isso não os impede de fazer isso de novo. Eles continuarão fazendo. Essa pessoa continuará dizendo essas coisas depreciativas. E essa é uma tática muito depreciativa, quando alguém te compara a outras coisas. "Ah, nada mal para uma pessoa feia", " Nada mal para alguém velho e cansado", "Nada mal para alguém que é x, y e z". Ou podem dizer: "Você é

tão irritante". Você é um completo idiota. Sabe, tipo, você não é tão ruim assim, apesar de não ser a pessoa mais inteligente do grupo ." Essas pequenas coisas que eles acham engraçadas naquele momento. E, muito provavelmente, ele está fazendo isso na frente de outras pessoas, tentando arrancar alguma risada, tentando chamar a atenção. Quero que

você pare com tudo isso mantendo a calma, como conversamos. Primeiro, mantenha a calma completamente. E não ria disso. Segundo, faça uma pergunta a ele. Esta é a pergunta.

Você disse isso para me constranger? Você disse isso para me magoar? Faça-o questionar o propósito de sua pergunta. Você disse isso porque achou engraçado? Você disse isso para arrancar uma risada? Você pode expor esse tipo de

comportamento rapidamente fazendo essas perguntas sobre a intenção, como conversamos no início do episódio. Se isso não for confortável para você, Carol, você sempre pode pedir que ele repita. Então, se ele disser algo como: "Sabe de uma coisa? "Não é tão ruim para uma senhora idosa." Ele pode não ter dito isso com a intenção de magoar, mas, nossa, certamente pode parecer assim. E se você pedir para ele

repetir, diga: "Vou repetir isso por mim." Preciso que você repita isso. Certo, cara. Ele pode sentir isso e pensar: "Ah, eu sei que ele não vai querer dizer isso de novo." Ou, se você perguntou: "Preciso que você repita isso mais devagar para mim." Isso significa que você está

pedindo para ele dizer: "Nada mal para uma senhora idosa." Ele provavelmente nunca dirá isso porque o exporia. Isso vai colocá-lo numa situação muito delicada . As pessoas não gostam de se sentir expostas por seus maus comportamentos. É exatamente isso que acontece quando pedimos repetidamente para que repitam. É isso que acontece quando lhes fazemos

essas perguntas sobre intenções. Quando eles... quando se arriscam, eles sentem que "Ah, todo mundo está me ouvindo. Todo mundo percebe." E

quando se sentem assim, eles se escondem. Eles se escondem porque sabem que, naquele momento, foram longe demais. Foram longe demais, Carol. Então, quando isso acontecer, não sorria. Não ignore isso. Não

descarte a ideia. Não tente ser engraçadinho com isso. Quero que você simplesmente pergunte calmamente: "Você disse isso para me constranger ?" e deixe o assunto para lá. Dê esse silêncio. Não se sinta

pressionada. Não se deixe perturbar. Não se deixe chateada, porque é isso que ele quer poder dizer: "Você disse isso porque achou engraçado?". Deixe a pergunta pairar no ar e veja como ele reage. O resultado mais provável

, Carol, é que ele não fará isso de novo. E, no fim das contas, o que você demonstrou, sem nem mesmo dizer uma palavra, é que você é o tipo de pessoa que sabe se impor . Você é o tipo de pessoa que não se deixa intimidar. Certo. Quando alguém faz um comentário depreciativo para você, como você reage? O que

eu espero é que, ao final deste episódio, essa resposta mude, ou pelo menos que você compreenda um pouco mais o que está acontecendo entre você e a pessoa que está fazendo o comentário. Esse comentário. O comentário depreciativo, como eu disse no início, não é sobre você. É sobre eles. Primeiro, quando alguém faz um comentário depreciativo, ou seja, algo maldoso, rude, feito para te fazer sentir pequeno, para te fazer sentir insignificante, é, sem sombra de dúvida, uma tentativa de manter a hierarquia. Em outras

palavras, é uma afirmação de domínio. A palavra depreciar, certo? Fazer você se sentir pequeno, serve para que eles se sintam superiores. E nesse processo, e como resultado disso, você tem esses níveis, esse sistema de hierarquia, onde eles estão no topo e você abaixo. É assim que você se sente com um valentão, certo? Pense na escola primária,

pense no ensino fundamental, talvez no trabalho, até mesmo agora, como adulto, quando você tem alguém com personalidade de valentão. Onde eles se imaginam nessa hierarquia? Valentões nunca pensam que são inferiores a você. Eles pensam que estão acima de todos. Me dê seu dinheiro do lanche. Este lugar é meu.

Este é meu. Aquele é meu agora. Eu sou o que está aqui. topo da hierarquia. Agora todos vocês devem me servir. Comentários depreciativos são

uma tentativa de alcançar a hierarquia. É por isso que, muitas vezes, quando as pessoas se sentem mais inseguras, elas precisam buscar coisas externas, certo? Para ter aquela sensação interna de capacidade de conviver consigo mesmas, porque não a têm internamente. Então, elas precisam dessa busca externa. E muitas vezes ouvimos isso: essa busca por hierarquia e dominância, e dizer coisas maldosas para fazer você se sentir inferior. Agora, deixe-me colocar isso sob uma

perspectiva diferente. Comentários depreciativos nem sempre são diretos. Você já ouviu alguém fazer um comentário depreciativo que, talvez alguns minutos ou uma hora depois, você percebeu que não era um elogio. Sabe, eu não acho que a pessoa realmente quis dizer isso. Acho que foi uma leve crítica. Comentários depreciativos

nem sempre são diretos. Eles podem ser indiretos e ainda assim ser uma tentativa de alcançar a hierarquia. Então, em primeiro lugar, o que eu quero que você perceba quando alguém fizer esse tipo de comentário ofensivo é: veja-o pelo que ele é. É uma tentativa de assumir uma posição hierárquica. Em segundo lugar, a melhor maneira de lidar com essa tentativa de hierarquia é não levar para o lado pessoal, decodificando a intenção. Decifrar a

intenção. Em outras palavras, em vez de tentar enxergar a mensagem de forma superficial, como em uma revista , entenda que ela está escrita em hieróglifos. Ou seja, existe uma linguagem secreta que a pessoa não está usando. Então, quando alguém diz algo desagradável, a melhor maneira de decodificar é usar perguntas que busquem a intenção por trás do que a pessoa está dizendo. Eu ensino que a melhor maneira de fazer isso, e abordo esse tema em todo o meu livro, "A Próxima Conversa", é usar perguntas em vez de respostas quando alguém diz algo depreciativo.

Não apenas porque você está tentando chegar à intenção, mas porque está tentando fazer com que a pessoa a compreenda . Então, vamos supor que você me disse algo desagradável agora. Pense em algo desagradável. "Ah, isso me magoou." Estou brincando. Se você tivesse me dito algo desagradável

e minha pergunta, depois de uma pausa, fosse: "Você queria me magoar ?" O que isso revela? O que isso revela? Revela imediatamente a intenção, o propósito, o motivo. É isso que você está procurando. Se você me dissesse algo maldoso

e eu respondesse: "Com licença, eu?" Deixa eu te contar uma coisa sobre você." E simplesmente te devolvo a mensagem. E agora estou vendo essa tentativa de assumir a hierarquia. Ah, você acha que é isso? Eu...

eu não sei se você sabe com quem está falando. Talvez eu precise te lembrar quem eu sou. E você tenta se impor. Você tenta se sentir maior. O que é isso? Isso é

tentar assumir a hierarquia. Isso é dominar. Isso é pensar: " Eu sou o rei da montanha aqui. Eu sou o superior." Isso quase sempre dá errado. E você nunca descobre o

verdadeiro motivo. Em vez disso, você é quem tem que conviver com isso e agora... conviver com esse arrependimento e com a dúvida do que poderia ter sido se você não tivesse reagido tão violentamente. E não me refiro

fisicamente, mas sim com as suas palavras quando você responde da mesma forma . Mas se eu dissesse: "Você quis me ofender?" Você queria me constranger com isso? Você disse isso para me deixar desconfortável? Você percebe como o fato de eu fazer uma pergunta e tentar entender a intenção acaba por interromper tudo e agora coloca toda a responsabilidade de volta em você? A pessoa que disse aquela

coisa maldosa para eu ir embora, eu não sei. Talvez agora os holofotes estejam voltados para você novamente. Talvez seja um pouco estranho. Talvez, de repente, tudo deixe de ser divertido porque agora você pensa: " Não era isso que eu esperava que essa pessoa dissesse." Ao decifrar a intenção, você percebe que ela não tem nada a ver com você. Eles só estão de

mau humor. Talvez eles estejam se sentindo inseguros, ou talvez estejam achando que o trabalho deles é insignificante, ou talvez estejam com ciúmes, e coisas que não têm absolutamente nada a ver com você. E, ao observar a intenção, você naturalmente sobe na hierarquia sem fazer absolutamente nada. Isso é controle. Esse é o verdadeiro poder autêntico de usar suas palavras para defender seu ponto de vista. Em outras palavras, isso

ocorre naturalmente como uma progressão na comunicação, não por meio de tentativas de afirmá-la. Você sente a diferença? Então, quando você fez a pergunta, você quis dizer que queria me chatear? Você quis dizer? Você tinha essa intenção?

O objetivo de você dizer isso era fazer X, Y e Z? Sempre que você consegue fazer essas perguntas, você decifra a intenção para uma conversa melhor. E com certeza, se não for para uma conversa melhor, pelo menos para se manter firme, se sentir mais confiante e no controle da situação. E isso por si só já é motivo de muito orgulho. Antes de prosseguirmos, quero dedicar um momento para falar sobre os Chips de Massa. Sim, você

ouviu direito. Batatas fritas. Você pode dizer: " Jefferson está vendendo batatas fritas". Sim, eles são muito bons. Quando entrei em contato com a Masa Chips alguns meses atrás, eles me enviaram algumas amostras, certo? E eu as coloquei

em cima da bancada, a bancada da cozinha, abri um pacote e comecei a comê-las. Eu penso: "Nossa, esses são realmente muito bons." Precisei ir até o estúdio buscar algumas coisas. Eu voltei . Não se passaram mais de dois minutos e, acredite ou não, a sacola sumiu. Estava vazio. Meus filhos e minha esposa os

destruíram. Eles começaram a abrir todos esses outros sabores e disseram: "São tão bons! Onde você conseguiu isso?" Os chips de masa superaram completamente os chips de tortilla comuns para mim. O que as torna tão incríveis é que são feitas com sebo de carne bovina 100% proveniente de animais alimentados a pasto e têm o sabor autêntico que um salgadinho deveria ter.

Não são feitos com óleos vegetais baratos. Eles não fazem nada gorduroso. São deliciosos e têm muitos sabores diferentes que são incríveis. Então, aqui em casa somos grandes fãs de chips de massa de milho e meus filhos sempre perguntam: "Quando vocês vão comprar mais chips?" Então, somos grandes fãs e compramos muitos desses chips de massa.

Então, confie em mim. Acredite em mim, se você quer um lanche que não só te faça sentir bem, mas que também tenha um sabor ótimo para um salgadinho, e todos nós sabemos como você precisa daquele salgadinho crocante, vá direto para a Masa Chips. Os chips de massa são adorados por dezenas de milhares de clientes e são endossados ​​por especialistas líderes do setor de saúde e nutrição. Se você estiver pronto para experimentar os Masa Chips, acesse masachips.com/jfferson.

Use o código Jefferson para obter 25% de desconto no seu primeiro pedido. Esse é o endereço masach.com/jfferson. Use o código Jefferson para obter 25% de desconto no seu primeiro pedido. Você não vai se arrepender. Então

vá experimentar. E agora, voltando ao episódio. E em terceiro lugar, entenda que, logo de início, ao menos os comentários mais insignificantes devem ser questionados: o que eles significam? O que elas realmente querem dizer? Você sabe disso. São uma projeção da

insegurança. Quase sempre alguém está projetando em você os próprios sentimentos. Então, você não está apenas procurando por intenções, mas também começando a observar como eles se sentem em relação a si mesmos. Se eles forem críticos em relação à sua roupa ou à sua aparência, pode ter certeza de que são ainda mais críticos e inseguros em relação à própria aparência e preferem chamar a atenção para você do que para si mesmos. Se alguém está menosprezando sua inteligência de alguma forma, isso é sinal de que essa pessoa não é inteligente.

Essa é uma pessoa que está sendo emocionalmente imatura, que carece de inteligência emocional. E assim, para compensar, eles precisam zombar da sua inteligência, da sua importância, do seu valor no trabalho ou de quem é mais importante. Tenho a impressão de que muitas das dificuldades entre casais, em relacionamentos e amizades, e especialmente no trabalho, se resumem a uma disputa sobre qual emprego é mais importante. A questão de qual trabalho é mais importante gera muita insegurança entre as duas pessoas, e por isso você ouvirá comentários em que alguém tenta menosprezar o seu trabalho, ou, quer dizer, você simplesmente tem que ir àquela reunião. Quer dizer, mas nem é isso. E eles vão desmerecer isso

porque existe uma insegurança real sobre como se sentem naquele momento, se eles sequer importam ou se são autênticos consigo mesmos, e isso é natural e normal, e todos nós somos capazes de fazer comentários polêmicos. Não quero que você pense que os comentários negativos vêm apenas de pessoas desconhecidas, mas sempre vêm delas. Nós também temos. Muito bem, nós também temos. E por quê? Porque sabemos, no fundo, que

se tivermos que atravessar as camadas e sermos verdadeiramente honestos conosco mesmos, é porque, lá no fundo, temos uma insegurança que estamos mascarando. Portanto, como parte da decodificação da intenção, entenda que ela é simplesmente uma projeção de como eles estão se sentindo. E isso ajuda a te informar sobre o que está acontecendo naquele momento. E é isso. É uma disputa pela dominância. A melhor estratégia é

não retaliar, não responder e usar uma pergunta que aborde a intenção, que lhe proporcione o nível de consciência que você não tinha antes e permita perceber que, ah, isso é simplesmente uma projeção. E agora estou analisando a intenção. Isso é uma projeção do que eles estão sentindo. E agora chegamos ao ponto de virada: não se trata mais de você, mas deles. Tudo bem? Em primeiro lugar,

entenda que isso é uma manobra para tomar o poder. É uma afirmação de domínio e hierarquia. Em segundo lugar , o que você deve fazer é usar a intenção, perguntas sobre a intenção, para decodificar o que está acontecendo. E isso tira de você aquele sentimento e efeito pessoal. E em terceiro lugar, é simplesmente uma projeção da própria insegurança deles, o que ajuda a mostrar qual é a sua verdadeira posição. E se você estiver ouvindo este

podcast e pensar: "Sabe de uma coisa?" Da próxima vez que eu receber um comentário depreciativo, não vou responder. Vou ficar parado. Vou me controlar. Vou continuar seguindo as regras. Vou

usar uma pergunta sobre intenção para descobrir o que eles realmente querem dizer. E aqui você pode estar se perguntando: "Bem, Jefferson, e se eles disserem sim?" Se eu disser: "Você queria me constranger?" E eles dizem que sim. É bom saber da sua resposta.

E aja como se isso não te incomodasse em nada, porque não deveria. Não deveria. Eles terão que carregar esse fardo. São eles que terão que conviver com isso e lidar com as emoções que terão que carregar. Eventualmente, eles terão que lidar com isso em algum momento de suas vidas. Não coloque isso. Não

carregue isso. Na maioria das vezes, as pessoas dizem não. Eles se adaptam. Eles voltam atrás. Eles se sentem constrangidos. Eles pedem desculpas.

Eles se sentem envergonhados. Isso, por si só, ajusta o controle da maneira correta. Como lidar com alguém que te menospreza? Eles ficam implicando com o seu peso ou perguntando constantemente: "Você ainda está solteira?" Sabe, as pessoas, especialmente aquelas com quem você tem mais proximidade, têm um jeito de te menosprezar, né?

O que você faria nessas situações? Quando alguém te menospreza ou te insulta com um comentário ofensivo, você faz com que essa pessoa repita o que disse, porque o que ela espera conseguir com esse comentário depreciativo é provocar essa reação em você. E, em vez disso, você encontra um jeito de tirar toda a graça da coisa . Portanto, quando você pede que repitam o que disseram, você não está lhes dando aquela dose de dopamina que esperavam da sua reação. Eles não estão recebendo esse tempo de resposta da sua parte.

Em vez disso, você está adiando essa gratificação para eles. Então simplesmente não vale a pena. Aí deixa de ser divertido. Então, quando você pedir para eles repetirem, diga: "Preciso que você repita isso." Estou pensando em usar isso com algumas pessoas da minha vida. Sim

. Precisamos encenar isso. Claro. Hum, estou tentando imaginar um cenário como o que você acabou de descrever. Você ainda está solteiro(a).

Preciso que você repita isso. Sim . Exatamente. Então não vou querer repetir isso porque agora os holofotes estão sobre mim, e além disso, o que você começa com isso é fazendo perguntas sobre intenções. Por exemplo, você disse isso para me magoar?

E agora é esse espelho que os faz pensar: " Por que eu disse isso?" Oh, tudo bem . E então eles começam a voltar atrás. Então você não precisa dizer nada. Mas muitas vezes posso simplesmente repetir o que eles disseram. Então, se alguém lhe disser:

"Ah, então você ainda está solteiro(a)." Preciso que você repita isso. Muito provavelmente, eles não vão dizer isso novamente. Mas se eles fizerem isso, você pode até repetir o que eles disseram. Continuo solteiro(a). Foi isso que você me perguntou. E

de repente, eles percebem que isso não é divertido. Eles não vão perguntar esse tipo de coisa novamente. Uau. Ou você simplesmente pergunta: " Você disse isso para me constranger? Disse isso para me ofender? Ah, não, não, não,

não. Eu não disse isso. O que eu quis dizer foi..." e, de repente, eles

recuam porque sabem que você vai se manter firme. Nossa. Isso é muito revelador, porque consigo ver situações em que preciso usar essa técnica e situações em que provavelmente digo coisas, principalmente para meus filhos adultos, que provavelmente soam depreciativas. Posso pensar na nossa filha que mora em Los Angeles e, toda vez que a vejo, ela está usando uma peça de roupa que não reconheço. Então eu penso, e muitas vezes pergunto: "É nova?"

E fico pensando: " Onde você arranjou dinheiro para isso?". Sabe, esse tipo de coisa. E aí ela responde: "Sim, comprei em um brechó" . E rola essa pequena discussão.

Mas se ela me dissesse, se ela Eu queria te perguntar: você está tentando me constranger? Exatamente. Você está insinuando algo? Está tentando dizer algo que não quer me dizer? Porque você tem razão. A questão

é o que estou dizendo superficialmente, mas o que eu realmente estou acusando nela é de não ser responsável com o dinheiro. É aquele espelho. Sim. É . Sim.

E isso tira o poder do insulto. Nossa. Quando você tira toda a graça da situação, você tira todo o oxigênio do ambiente e eles percebem que não vão conseguir te controlar com a reação que esperavam obter de você. Meu Deus . Como você reage à falta de respeito?

Muito silêncio. Muitas vezes, se você esperar 10 segundos, vai criar uma distância entre o que eles disseram e a sua resposta. E isso deixa muito claro, porque o que eles querem quando alguém é desrespeitoso é o mesmo que quando menosprezam. Eles querem uma reação. Eles dizem isso para conseguir algo de você porque, naquele momento, estão sentindo algo. Seja medo,

insegurança, o que for, você entende que não vai conseguir corresponder às expectativas deles. Você não vai estar no mesmo nível. Então, quando alguém diz algo desrespeitoso, você dá um tempo para criar um clima um pouco constrangedor. E então você diz algo como " isso está abaixo do meu padrão de resposta". De repente, eles sentem que a dinâmica se inverteu. "Isso está

abaixo do meu padrão de respeito." Algo tão simples quanto isso. De repente, você deixa claro que o que acabou de dizer foi inferior a você e que você não reage dessa forma a coisas que são inferiores a você. E agora você assume o controle da situação, você se entrega a ela. O que eles interpretaram como desrespeito, agora eles entendem que estavam no lugar errado.

O que você faz? Eu estava com alguém ontem que tinha acabado de visitar... A mãe deles, e eu perguntei a ela, sabe, tipo, como foi? E ela disse:

"Bem, foi tudo bem, mas é a minha mãe." E o que me deixa louca é que ela é extremamente desrespeitosa com qualquer pessoa que esteja nos atendendo em um restaurante. Tanto que o dono veio até nós e falou com ela. O que você faz? Existe alguma maneira de reagir quando alguém está fazendo birra ou sendo desrespeitoso? Sabe

o que quero dizer? Tipo, alguém está ficando irritado no aeroporto ou na sua frente . Não é um completo estranho. Existe algo que você possa dizer para alguém nessa situação? Depende do seu relacionamento com essa pessoa. Eu aconselharia que, seja quem for que esteja sendo

desrespeitado, você não entre na onda e deixe claro que esse não é o seu comportamento. Então, você vai ser uma pessoa gentil com essa pessoa. Então, eu já passei por isso. Meu avô veio comigo ao Walmart. Foi um momento terrível. E ele estava de

mau humor e... Fui grosseiro com todos com quem conversamos. Mas eu fui quem disse: "Muito obrigado por nos ajudar." Eu agradeço. Muito obrigada

." Sendo excessivamente, "Ei, eu entendo." Obrigado." Fazer contato visual com a outra pessoa, percebendo que ela não está se divertindo. E então você tem essa conversa. Eu

tive que ter essa conversa com meu avô. E como você fez isso? Eu tive que impor um limite, um limite muito firme: se é assim que você vai falar com as pessoas, eu não posso ir com você. Se você não mudar o tom com que fala com as pessoas, vovô, eu não posso ir. Então foi muito... o que... o que

eu estou dizendo? Você não está sendo respeitoso com as pessoas. Sim, eu estou. Eu não estaria te dizendo isso se você tivesse sido respeitoso com as pessoas. E é preciso ter essa conversa, porque são as pessoas que você ama e, muitas vezes, você precisa ser o maior espelho delas, protegendo- as também de como os outros as veem.

E eu amo meu avô. Quero que outras pessoas o amem. E isso significa que eu também preciso garantir que eu o prepare de uma forma amorosa, sendo muito direta. Isso é... Como

você está falando com as pessoas. Ele mudou? Mudou sim. Nossa. Nós também não vamos mais ao Walmart. Então,

você pode se acalmar esfregando isso aqui ou até mesmo as laterais dos braços. Isso nos lembra de quando éramos bebês e nossos pais nos acariciavam para tentar nos acalmar. É uma parte muito sensível do nosso corpo, usada tanto para nos acalmar quanto como um gesto de proteção. Aqui está o problema. A Universidade Cornell realizou um grande experimento de pesquisa sobre comportamentos de desconfiança. Eles perguntaram às

pessoas: "Quando você mais desconfia dos outros?" e catalogaram todos esses sinais diferentes. Existem quatro sinais que indicam aos outros que não devem confiar em você. Novamente, esses não são sinais reais de desconfiança. São apenas sinais que fomos condicionados socialmente a pensar: "Ih, será que alguém não está nos dizendo a verdade?". O

primeiro é tocar o rosto. Então, temos que ter muito cuidado. O pescoço não é um sinal, mas pode facilmente se transformar em um toque no rosto, onde esfregamos o rosto, tocamos as laterais do nosso corpo. Quando estamos roendo as unhas, roemos os olhos. Associamos o ato de tocar o rosto à ansiedade, nervosismo e dissimulação. Por isso,

sempre digo aos meus alunos: não toquem no rosto. Digo exatamente a mesma coisa em depoimentos para clientes que estou preparando. Se eles estão prestes a responder a uma pergunta e começam a tocar o rosto, eu digo: "Ah, isso não é normal, não, não, não, não faça isso. Então, tipo, não toquem no rosto." Essa é a primeira coisa. A segunda coisa que eles

descobriram foi uma inclinação para trás, que é chamada de comportamento de distanciamento. E isso faz muito sentido de uma perspectiva psicológica, pois se não gostamos de algo, queremos nos afastar disso. Então, damos um passo para trás, inclinamos o corpo para trás, até mesmo viramos a cabeça para o lado. Percebi que fazemos muitos depoimentos simulados e os analisamos em busca de comportamentos de dissimulação, e quando menciono um tópico de que alguém não gosta, a pessoa literalmente diz: "Ah, deixe-me pensar." Eles puxam a cabeça para trás e para longe. É um reflexo psicológico,

é uma forma subconsciente de tentar escapar daquela pergunta que não gostam ou daquela informação que você dá a alguém como má notícia, e a pessoa reage como se não gostasse, inclinando-se para trás ou dando um passo para trás. Então, se você se inclina para trás, se afasta, está sinalizando que não gosta de algo ou talvez esteja sendo dissimulado sobre aquele assunto. É por isso que é realmente importante entender o espaço, como você interage no espaço; o termo técnico para isso é proxômica. Eu sempre digo: reivindique seu espaço. Por exemplo, eu fico em pé durante meu podcast porque isso me ajuda a me mover menos. Também me certifico de

que, quando estou no palco, me movo lateralmente ou para frente. A única vez que me movo para trás no palco é quando estou exibindo um vídeo, porque aí quero que as pessoas não prestem atenção em mim. Quero que elas prestem atenção no vídeo. Portanto, pensar cuidadosamente sobre o seu espaço é realmente importante. A terceira coisa que Cornell descobriu foi... braços cruzados. Agora,

braços cruzados são um problema porque são confortáveis. E eu sei que é muito confortável cruzar os braços. Nos faz sentir aquecidos e aconchegantes. Nos faz sentir protegidos. Mas estudo após estudo após estudo constata que, quando vemos alguém em qualquer situação com os braços cruzados, essa pessoa parece mais fechada e, às vezes, enganosa.

Uma pesquisa em particular mudou minha opinião sobre isso. Eu sempre soube que passava uma má impressão, mas, na verdade, muda a nossa maneira de pensar. Os pesquisadores deram tarefas criativas para pessoas com linguagem corporal aberta ou fechada. E descobriram que, quando as pessoas estavam com os braços cruzados, eram menos criativas. Eram menos abertas. Em outras

palavras, existe uma espécie de ciclo entre o nosso corpo e a nossa mente: se nos bloqueamos, nossa mente também se fecha um pouco. Então, se você conseguir se livrar do hábito de cruzar os braços em situações interpessoais, não importa o que você faça quando estiver sozinho, mas especialmente nessas primeiras impressões, nessas apresentações ou discursos, não cruze os braços. Uma exceção a isso é se você quiser parecer fechado. Então, há momentos em negociações, e isso só acontece em certos tipos de profissões, em que você quer que seu corpo negocie por você. Algo que ensino aos meus profissionais de vendas e negociadores é que você nem sempre precisa negociar verbalmente com alguém. Você pode negociar não verbalmente

. Ou seja, a pessoa negocia consigo mesma. Em outras palavras, se alguém lhe der um número, uma perspectiva ou uma informação que você não goste, você pode sinalizar não verbalmente: " Não gosto disso", cruzando os braços e inclinando-se para trás. E então, apenas espere. Apenas espere. Porque você acabou de sinalizar para a

pessoa, sem dizer uma palavra, "Não gosto disso". Dê uma pausa de três ou quatro segundos e veja se ela negocia consigo mesma. Então, você também pode usar esses sinais para que eles falem por você. Essa é a única exceção que tenho para braços cruzados. E você, o que acha de pernas cruzadas?

Eu não me importo. E as pesquisas também não. E a razão para isso é que, se cruzarmos as pernas, Isso nos faz parecer confortáveis ​​ou à vontade. Sabe, tem um vídeo clássico que eu mostro nas minhas apresentações, do Richard Nixon e do John F. Kennedy no primeiro debate presidencial televisionado.

Nesse debate, o Kennedy está com os braços e as pernas cruzados e os braços relaxados. E isso o faz parecer um presidente. Faz parecer que ele veio para ficar. Então, pernas cruzadas mostram que você está à vontade. Não é necessariamente um gesto de confiança. Mostra apenas que

você veio para ficar. E não é considerado obstrutivo porque seus órgãos vitais estão aqui em cima. Este é o órgão vital mais importante. Não podemos sobreviver se o nosso coração for atacado. Então, contanto que o nosso tronco esteja aberto, isso é mais importante do que as pernas.

Essa é uma distinção muito boa, aliás. Agora, antes de continuarmos, quero falar um pouco sobre um dos meus patrocinadores favoritos deste podcast, chamado Our Place. Eu nunca teria imaginado, mas a Our Place é uma empresa de utensílios de cozinha. Sim, uma empresa de utensílios de cozinha . Você ouviu direito, porque eu cozinho. Sério mesmo. E deixa eu te contar,

nos últimos cinco meses, temos uma panela aqui em casa. Chama-se Always Pan. Eu a usei em praticamente todas as refeições que preparei nos últimos três a cinco meses porque ela é incrível. É antiaderente. Eu sou o pai que prepara o café da manhã e isso significa que, quando faço um ovo, me incomoda muito quando ele gruda na panela. Eu sei que você pode dizer que não é

fogo suficiente, nem óleo suficiente. Para mim, o problema é a panela. Você quer que ela seja bonita, que funcione , que seja prática e que seja antiaderente. Ela é fantástica. Eu cozinho todo tipo de coisa nela. É só enxaguar

e secar. E ela se tornou minha panela favorita, a que eu mais uso. Então, pare de cozinhar com panelas tóxicas e coisas que não são bonitas e faça a troca. Experimente aqui em casa. Você não vai se arrepender, porque eu não me arrependi. Você pode acessar

ourplace.com/jfferson e usar o código gojfferson para obter 10% de desconto em todo o site, com um período de teste de 100 dias sem riscos, frete grátis e devoluções grátis. Risco zero, só comida melhor. E agora, voltando ao episódio. Isso me lembra muito das primeiras etapas dos julgamentos que participei.

E quando eu estava ensinando outros advogados mais jovens sobre julgamentos, eu os fazia chegar cedo ao tribunal . Normalmente, no dia anterior, eu pedia ao coordenador do tribunal para nos deixar entrar e os fazia sentar nas cadeiras para que se sentissem à vontade. Quero que se sintam como se não estivessem ali pela primeira vez, por causa da postura corporal. Isso significa que devem se inclinar para trás, cruzar as pernas, relaxar um pouco os braços , como se estivessem ouvindo, ao contrário dos advogados que estão assim , com as mãos no papel, lendo a próxima pergunta. O júri precisa ver que vocês estão 100% confortáveis. O mesmo vale para... Você está

fazendo todas as suas apresentações no palco. Uma pessoa que se sente mais confortável faz com que a outra pessoa também se sinta mais confortável. Sim. E, aliás, o oposto de inclinar-se para trás é inclinar-se para a frente. E inclinar-se para a frente deve ser usado propositalmente. Então, eu adoro a postura

neutra. Como você disse, vocês são advogados, sentar-se eretos lendo seus documentos é ótimo. Isso faz você parecer atento. Inclinar-se para a frente é um sinal de que você quer se aproximar e a outra pessoa também pode querer se inclinar para a frente. Então, por exemplo, mesmo neste podcast, se eu estiver dizendo algo em que realmente acredito , posso usar a inclinação para a frente como uma forma de destacar ou enfatizar o que estou dizendo. Se

alguém disser algo com o qual eu realmente concordo, posso me inclinar para a frente para mostrar que estou enfatizando ou destacando o que você está dizendo. E no palco, especialmente, tenho muitos apresentadores que fazem meus cursos e eu digo a eles: incline-se para a frente como uma forma de apresentar seu conteúdo para a plateia. Isso diminui a carga cognitiva se você puder mostrar à sua plateia o que está dizendo. Os pontos mais importantes são expressos pela sua linguagem corporal. Fazemos isso com a Arlene. Podemos nos

inclinar para o palco. Por exemplo, se eu estiver falando no palco e disser: "Este é o ponto mais importante", vocês imediatamente se animam, prestam atenção, largam as canetas e assistem. O mesmo acontece com o levantar de sobrancelhas. Pesquisas analisaram o levantar de sobrancelhas e, em diferentes culturas, reconhecemos esse gesto — não o levantar de uma pálpebra, mas o levantar de sobrancelhas — como um sinal universal de curiosidade. Nossas sobrancelhas estão tentando se levantar para que possamos ver mais. Quando levanto minhas sobrancelhas,

isso indica que vocês devem olhar para o meu rosto como se eu estivesse prestes a dizer algo realmente interessante, mesmo que não esteja. Então, vocês podem usar dicas para ajudar seus ouvintes. Aliás, existe uma linha muito tênue, eu acho, entre usar dicas de forma intencional e usar dicas de forma manipuladora. E essa é a parte mais difícil do meu trabalho. Não sei se vocês também enfrentam esse desafio.

Ao ensinar comunicação, sua intenção precisa ser boa. Sim. Sua intenção precisa ser pura. Quando estou no palco, meu objetivo principal é tornar o mais fácil e divertido possível me ouvir. Então, estou tentando adicionar essas dicas para delinear isso, o que é interessante.

Isso é difícil. Agora, assista ao vídeo. Estamos aqui falando sobre três pontos diferentes. Aqui estão os três. Estou assumindo toda essa responsabilidade por você. O mesmo vale para

cordialidade e competência. Não quero que você demonstre cordialidade se não gostar de alguém. Falamos muito sobre isso aqui. Posso te dar qualquer frase. Posso te ensinar como desarmar. Posso te ensinar a

enganar, a dissipar. Posso te ensinar a dissipar. Mas se sua intenção for ruim, se você não estiver em um bom estado de espírito, tudo será em vão. Isso é a arte obscura, como eu chamo. Você não...

Posso citar um estudo que comprova por que isso é verdade? Sim. Então, eu posso te ensinar todos os sinais do mundo, mas se você tiver más intenções, eles vão vazar. Hum. E eu sei disso porque fizeram um estudo muito nojento, no qual pediram para pessoas irem ao laboratório, vestirem roupas que absorvem o suor e correrem na esteira. Elas suaram bastante nessas

roupas. O segundo grupo vestiu roupas semelhantes e saltou de paraquedas pela primeira vez. Então, suor de terror. Eles coletaram essas amostras de suor e pediram para os participantes, sem que eles soubessem, cheirarem cada uma delas. Eles não faziam ideia do que estavam cheirando. Eles

não tinham ideia de que estavam literalmente cheirando axilas. Mas o que eles descobriram foi que, quando as pessoas cheiravam o suor do paraquedismo, o suor do medo, suas amígdalas se ativavam, elas realmente sentiam o medo. Já quando cheiravam o suor da esteira, nada acontecia. Em outras palavras, se você está com medo, as pessoas conseguem sentir o cheiro. Os sinais são contagiosos de tantas maneiras que nem percebemos. Então, precisamos ter uma base de

calor humano, competência e bondade. E isso transparecerá. Só precisamos destacá-lo com sinais específicos. Com certeza. É sempre a questão de como comunicar gentileza. Você precisa saber

equilibrar. Estou curiosa, Vanessa, antes de encerrarmos, como você expressa seu valor quando alguém está sendo ofensivo ou adicionando indiretas à sua linguagem? Talvez estejam tentando transmitir uma mensagem e estejam frustrados, então dizem algumas coisas que podem ser ofensivas para você, talvez te magoem ou te coloquem em uma posição inferior. Sim. Como você cria um limite conscientemente com essas pessoas para que não continuem fazendo isso no futuro, deixando claro que esse tipo de comunicação não funciona para elas. Não está tudo bem. E reconhecendo seu

valor. Sim. Ao mesmo tempo, sendo capaz de ignorar isso e não se deixar afetar . Como você lida com essa situação? Para que isso não continue acontecendo em amizades, relacionamentos ou na carreira, certo?

Entendo que podemos fazer isso uma, duas ou três vezes, mas se alguém está sempre fazendo isso conosco, como criamos esse limite e comunicamos conscientemente o nosso valor, dependendo do contexto e de quem é essa pessoa em nossa vida? Algumas pessoas são inseparáveis, como familiares, por exemplo, mas é uma questão de equilíbrio entre a nossa decisão e o que vamos chamar de "o que me interessa". Então, se alguém disser algo ofensivo e me provocar, é uma atitude muito mais poderosa, dominante e assertiva dizer: "Não estou interessado em retribuir o que você me disse". Nossa! Isso é uma demonstração de poder.

Sim. É isso aí. Então, se eu disser: "Jefferson, sabe, foi bem idiota o que você fez comigo outro dia, e você simplesmente pareceu um idiota, mas eu realmente..." O que eu quero fazer é seguir em frente. Quero que façamos isso em vez de... seja lá o que for.

Eu só... sim, estou com você. Como você responderia a algo assim ? Então, se alguém... Bem, o que você

meio que fez foi esconder isso em outra coisa que a outra pessoa fez. Então, o que eu faria primeiro seria apontar isso . Eu ouço dois pontos. Sim. E então eu digo: "Não vou ignorar isso".

Ok. Então você quer simplesmente descartar o lixo imediatamente. Entendi . Você aborda isso. Bem, porque eles estão tentando esconder o lixo no bom. E então, minha resposta

é: bem, eu vejo duas coisas diferentes. Então, sobre o primeiro ponto, eu não tenho interesse em responder a isso, ou vou dizer: "Bem, talvez eu tenha parecido um idiota, mas não vou me apegar a qualquer mensagem que você esteja tentando me passar". Mas é uma atitude muito mais dominante dizer: "Eu tenho..." "Não tenho interesse em

devolver o que você está enviando." Certo? Não tenho interesse em te chamar do que eu te chamei ontem, você tem, ou algo assim. Entendeu? Mas se você usar a frase " Não tenho interesse", não tenho interesse em falar sobre a sua opinião a respeito do meu desempenho.

Ah, interessante. Sabe o que eu quero dizer? Tipo, obviamente não é algo com que você queira começar, porque pode soar defensivo. Pode soar problemático. Mas a questão é que, quando você diz "Não tenho interesse", você está deixando claro que não tem interesse. É

como se você estivesse dizendo isso enquanto joga o lixo fora. Eu realmente não tenho interesse. E sabe de uma coisa? Esse tipo de comida não é muito bom para mim, não me cai bem, mas o que é gostoso é o que você disse sobre x, y e z. Então, você meio que imagina essas palavras como parte da sua dieta, digamos, " desculpe, sou um pouco intolerante à lactose, mas certo, então vamos pular o leite e falar sobre..." Outra

coisa importante a saber sobre se impor é saber quando fazer isso, porque, em primeiro lugar, nem todo mundo vale a pena se levantar da cadeira. É preciso ter consciência do seu valor, e vamos falar exatamente sobre o que você precisa pensar antes de tomar essas decisões . Em segundo lugar, livre-se das desculpas verbais. São aquelas pequenas frases que você diz antes de falar o que precisa, como: "Ei, me desculpe, mas eu... eu... eu só acho que talvez... talvez

devêssemos falar sobre como nos livrar delas e como fazer isso." Em terceiro lugar, pare de justificar os "nãos". Pare de sentir que precisa se explicar sem parar só porque recusou um pedido . Quando você faz isso, sua autoconfiança diminui aos poucos. E eu não quero ver isso acontecer. Talvez

ninguém tenha te dito isso, mas só porque alguém disse algo não significa que você precise responder . Só porque a pessoa fez uma proposta não significa que você precisa rebatê-la. Você simplesmente deixa passar. Existe essa ideia na nossa cabeça. A ideia de que, só porque alguém nos deu uma opinião, temos que dar a nossa também não é verdade. Quando se

trata de defender a si mesmo, muitas vezes é justamente a pessoa que não merece sua atenção que você não precisa dar. E, frequentemente, fazemos exatamente o oposto disso. Nos vemos tentando justificar e explicar para pessoas que não importam em nossas vidas, pessoas que estão no final da nossa lista de prioridades, mas ainda assim sentimos que precisamos provar algo para elas toda vez que conversamos. Elimine essa preocupação. Quando as pessoas jogam xadrez, espera-se que você capture um peão. Ninguém se assusta com

isso. Ninguém perde a cabeça quando alguém captura um peão porque sabem que o valor não está no peão em si. Podem capturar uma torre, ok? Podem querer capturar uma dama. Isso é diferente. Entenda que haverá

muitos conflitos diferentes em sua vida, muitas conversas diferentes. Elas não são todas iguais. A sensação que você tem ao conversar com certas pessoas, essas amizades, a posição delas em relação a... Você sabe,

nem todos são iguais. Então, o que eu quero que você entenda é: pare de participar de todas as discussões para as quais você é convidado. Só porque alguém deu uma opinião e disse algo para você, você tinha a opção de simplesmente ignorar. Veja bem, isso não exige nenhuma resposta minha. Isso não vale o meu tempo. É por isso que

eu digo que é uma questão de autoconhecimento . Antes de se impor e sentir que precisa dizer algo, pergunte-se: "Será que eu tenho valor?" Vale a pena eu me levantar da cadeira por causa dessa pessoa? Essa pessoa realmente precisa de parte da minha energia? Porque existe força e sabedoria em conservar sua energia e proteger sua paz.

Então, da próxima vez que isso acontecer, quero que você passe por esse filtro e se pergunte: vale a pena levantar da cadeira por causa dessa pessoa? Porque eu sei o meu valor. E, por favor, entenda que isso vale para tudo o que eles disserem. O simples fato de eles produzirem lixo não significa que estejamos no ramo de recolhê-lo . Deixe-me repetir isso. Só

porque eles produzem lixo não significa que você esteja no ramo de coleta de lixo. Você pode educadamente dizer a eles onde deve ir e a responsabilidade não será sua. Então entenda que parte de proteger sua paz é compreender que eu sei que o que eles estão dizendo não vale o meu tempo. Vou pegar e guardar. Pessoalmente, o que eu faço na minha vida é ter uma lixeira. Tudo bem? Tenho um saco de lixo

bem ao meu lado, na minha mente. E se alguém diz algo que eu não gosto, em vez de sentir que tenho que revidar e ter que pegar aquele lixo, aquela coisa nojenta e desagradável que disseram e devolver na mesma moeda , eu simplesmente pego, movo para o lado e jogo no lixo. É como em um computador ou laptop: você simplesmente pega o arquivo, arrasta para a lixeira e depois o exclui. Você não precisa se preocupar com isso. Você não precisa carregá-lo.

Entenda, só porque jogam lixo em você não significa que você tem a obrigação de recolher lixo. Quando você precisa defender seus próprios interesses, parte dessa mentalidade é saber como abordar a situação. Com muita frequência, há hesitação em dizer o que precisa ser dito. Nós tratamos isso como se fosse algo que eles têm por lá, tipo um tanque de água fria ou uma piscina cheia de água gelada. Se você entrar na questão com cautela, será muito pior se não disser logo de cara o que precisa dizer e, em vez disso, for entrando aos poucos, com essas pequenas ressalvas. Como eu os chamo. Isso

soa como, ei, hum, sabe, eu só... eu só sinto que preciso dizer isso. Acho que sim, e talvez eu esteja falando besteira, mas você já ouviu falar disso? Você já disse algo como

"Ah, sim. Quer dizer, olha, me desculpe, mas talvez... sabe, eu... eu só estou me sentindo mais como se

estivesse hesitando em dizer o que precisa dizer, como se quisesse amenizar a situação . Você quer se esquivar para garantir que ninguém sinta que você está sendo muito direto. Mas quando se trata de se impor, quando se trata de expressar suas necessidades, ninguém vai fazer isso por você. Lembre-se, você é quem precisa ser ousado e franco . Então, pense nisso como uma piscina gelada. Se você entrar de cabeça

, não vai ser uma sensação agradável. Não vai parecer suave. Não vai ser tranquilo. Você tem duas opções: não dizer nada ou pular de cabeça. Quando você vê pessoas dando esse mergulho gelado, elas não entram de cabeça . Elas não entram devagar.

Elas se jogam de corpo e alma. Então, quero que você se acostume com essa ideia de "Eu vou...". Vou me dedicar de corpo e alma a isso

. Se tenho algo a dizer, vou dizer. Não vou sentir que preciso me desculpar por isso. Não vou sentir que preciso hesitar e ficar na defensiva o tempo todo. Se é algo que está no seu coração, e é algo que realmente afirma suas necessidades na sua vida, você tem uma chance, uma vida, e esta é a sua chance de expressar sua paz, afirmar suas necessidades e dizer o que precisa dizer. Agora, outra parte disso

é que, muitas vezes, quando se trata de se defender, acontece em momentos em que você precisa dizer não a algo. Você precisa recusar algo. Talvez alguém tenha te convidado para algo. Te ofereceram algo e você precisa dizer não, mas não sabe como dizer e simplesmente não tem certeza. Você pode defender que precisa dizer não. Agora,

vamos falar mais tarde neste podcast sobre como dizer não a certas coisas. Como recusar algo e ainda ser respeitoso. Como discordar e ainda ser Seja respeitoso(a) com isso nesses pequenos cenários específicos. O ponto que estou tentando enfatizar é que há momentos em que você precisa dizer algo e eles precisam ouvir você dizer não. E há uma diferença entre dizer não porque, no final, usar a palavra "porque" para justificar, e simplesmente dizer não. Por exemplo,

digamos que você me fez uma pergunta e eu simplesmente disse não. Não versus não porque, sabe, eu tenho aquele compromisso que conversamos e preciso me certificar de cuidar disso, e tenho estado muito ocupado(a) ultimamente e muito estressado(a), sabe, e bem, tenho aquele outro compromisso. Veja como a minha resposta fica muito mais fraca. De repente, adicionei três frases depois do não e diluí a necessidade de afirmar minhas necessidades. Se eu preciso dizer não a algo, preciso dizer não. Então,

elimine esse hábito de sempre dizer não simplesmente porque não é nada. E se eles precisarem fazer outras perguntas, fiquem à vontade para fazê-las e você fique à vontade para dizer não. Novamente, Quero que você se sinta empoderado(a). Certo, sobre essa ideia de que só porque me perguntaram algo não significa que eu tenha que dar algo a eles. Só porque me disseram algo não significa que eu tenha uma resposta para isso. Defender-se

significa estar em completa paz consigo mesmo(a) e com a sua presença na conversa, e saber o seu valor, onde quer que você esteja nessa conversa, ou mesmo se houver uma conversa. Então, quando precisar dizer não a algo, assuma a responsabilidade. Não use essas pequenas desculpas verbais. Você diz não. Você não diz "porque" e acrescenta um "hum" verbal, que é o oposto de uma desculpa verbal. Você acrescenta tudo

depois. "Não, porque estou me sentindo X, Y e Z". Você não precisa disso. A palavra é não. Ponto final. O que muitas pessoas

gostam de dizer, e o que eu apoio, é que "não" deve ser uma frase completa. Como as pessoas podem melhorar a sua postura e se tornarem mais confiantes durante as conversas? Bem, a segunda regra do meu livro é: diga com confiança. E a maneira como gosto de implementar isso com meus clientes, com as pessoas que seguem... Meu conteúdo é sobre como você

precisa encontrar uma voz assertiva. As pessoas acham que precisam ter confiança antes de iniciar uma conversa. Como se estivessem reunindo a confiança necessária para dizer algo. Isso está errado. É o oposto. Confiança é

o resultado. Confiança é o que você conquista depois de agir com assertividade. Então, eu ensino que a confiança é consequência da assertividade. Quando você usa sua voz assertiva, é isso que lhe dará a confiança necessária, num ciclo contínuo. Quanto mais assertividade você demonstra, mais confiante você se sente. Quanto mais confiante

você se sente, mais fácil é ser assertivo. E é uma sensação interna de "eu sei onde estou". Então, quando você se sente mais no controle, automaticamente soa e se sente mais confiante. Um truque rápido que eu uso, além de todas as outras formas de falar sobre voz assertiva, é simplesmente usar a palavra "confiante". Usar a palavra "confiante" naturalmente faz você parecer, soar e se sentir mais confiante. Por exemplo, se eu estiver

te entrevistando e você me fizer uma pergunta, eu poderia dizer se Se eu dissesse "Acredito que posso agregar muito valor a esta equipe" em vez de "Tenho certeza de que posso agregar muito valor a esta equipe", a outra pessoa imediatamente pegaria seu bloco de notas e pensaria: "Nossa, essa pessoa parece confiante". E usar essa palavra atribui essa qualidade a você, não apenas à outra pessoa, mas também a você mesmo, o que é extremamente importante. Quero falar sobre como melhorar a comunicação assertiva. Sabe, nós já conversamos sobre isso na nossa primeira conversa, e às vezes me pego escrevendo e-mails com uma saudação um tanto vaga, como "Oi, espero que esteja tudo bem". Mas, sabe, em vez de ir direto ao ponto, como você e eu conversamos, às vezes minha consciência pensa: "Será que eles vão achar que eu não me importo ou não tenho empatia?". E muita

gente faz isso. Então, fale um pouco sobre por que isso não importa tanto e como se tornar mais assertivo. Importa sim, só que não é tão importante assim. Não se trata de usar mais palavras, mas sim de usar as palavras certas. O problema é que as pessoas acham que, se disserem mais, serão mais críveis, mais queridas e que isso trará ainda mais benefícios. Mas, na

verdade, é justamente o contrário. Se você me dissesse: "Me convide para algum lugar", e de repente eu começasse a escrever uma mensagem enorme, tipo: "Ei, Doug, muito obrigada pelo convite", como se eu estivesse tão ocupada ultimamente, precisando dar água para o meu gato, alimentar a casa e fazer todas essas coisas, sabe? Estou tão sobrecarregada. Quanto mais você fala, menos crível você soa, mais enrolação você adiciona. É esse conceito de que quanto mais palavras são necessárias para dizer a verdade, mais parece uma mentira. Então, quando você estiver respondendo a

e-mails, vamos usar uma linguagem mais formal, você está digitando, você está... Em mensagens de texto, seja lá o que for, existe a tendência de escrever mais, mas ninguém quer ler um parágrafo longo. Assim que você recebe um parágrafo, pensa: "Nossa!". E acaba perdendo

muitos pontos importantes. A mesma coisa acontece com um e-mail longo. Não há nada pior do que um e-mail longo. Você me deu uma tarefa. Foi isso que você me deu. Você

não me deu um e-mail. Você me deu uma tarefa para eu dissecar exatamente o que você está tentando dizer. O problema é que usamos muita enrolação. Usamos muitos advérbios. Sim. Eu

tenho um amigo que quase sempre começa uma frase com "então, basicamente" ou "então, essencialmente". Isso é só enrolação, não significa nada. Usar palavras como "apenas", "então", " essencialmente", "literalmente", "basicamente", " obviamente", "claramente", todas essas coisas que não significam nada. Você não precisa delas. Basta removê-las das suas frases. Há uma

diferença na sonoridade. Se eu te mandasse um e-mail dizendo "oi, "Só queria saber como você está" em vez de "Eu queria saber como você está". Remover essa palavra torna a conversa menos hesitante, menos como se você não estivesse seguro de si e não quisesse se intrometer. É se entregar à conversa, se entregar às suas palavras. Então, a melhor regra é sempre falar menos.

Se as pessoas tiverem perguntas, elas perguntarão. Você precisa garantir que está sendo uma fonte de informação, não uma avalanche. E quando se trata de mensagens de texto com seu parceiro ou alguém com quem você está saindo, imagino que você precise ter cuidado com a sua franqueza, porque se alguém pergunta: "Como foi seu encontro?", você responde: "Foi ótimo". E não diz mais nada. A percepção pode ser:

"Sim, estou apenas sendo sincero". E é isso . Como é diferente quando você está se comunicando com alguém que você ama? Bem, quero dizer, pode ser não apenas pessoas que você ama, mas qualquer pessoa. Não estou dizendo para ser breve. Há uma

diferença. Há uma diferença entre ser breve e dizer menos. Ser breve é ​​o " ótimo", "bom", "ok", "legal". Tipo aquelas mensagens típicas de pai. É assim que meu pai manda mensagens. Tipo, eu poderia mandar uma mensagem para ele contando

coisas legais que estão acontecendo e ele só responderia com um "legal". Sabe o que eu quero dizer? Tipo, tem maneiras de... É. Se

eu respondesse para minha esposa com um "Ok", seria como assinar uma sentença de morte. Simplesmente não ia adiantar nada. Então, existe uma diferença entre ser breve e ser conciso. E se você quiser dizer " foi um dia incrível, obrigado" versus... bem, é um pouco

diferente porque, em relacionamentos pessoais, queremos saber mais. Eu diria que existe uma diferença na maioria das vezes entre homens e mulheres em relação a quem quer saber de tudo e como a outra pessoa está se sentindo em relação a tudo, enquanto nós, caras, se você for me mandar uma mensagem, nossa conversa vai ser bem curta e meio chata. Mas isso não significa que... Não somos próximos,

não somos amigos e ainda não estamos totalmente em sintonia . É muito diferente. Percebo que a maioria de nós segue padrões diferentes. Mas, quando se trata de comunicação pessoal, a melhor política é ser direto, aberto e honesto, em vez de começar com rodeios. Não quero dizer que você não deva contar como se sente. Você não precisa,

isso é ótimo. É necessário. Mas o mais importante, principalmente no ambiente de trabalho, é ter muito cuidado para não se explicar demais e compartilhar informações em excesso. É aí que você pode se complicar. Então, quando se trata de ser assertivo, ter respeito por si mesmo e conquistar o respeito dos outros, acho que o que pode acontecer é você enviar um e-mail ou mensagem assertiva para um chefe, um colega, etc.,

e a resposta não ser a que você esperava. E às vezes as pessoas acabam querendo dar um pouco mais de informação para, sabe, agradar a outra pessoa. Como as pessoas podem manter a assertividade ao longo da comunicação para manter um nível adequado de... De respeito?

Sim, vamos contextualizar. Vamos imaginar um cenário. Porque a situação muda dependendo se é um superior, alguém que é seu supervisor, ou alguém que está abaixo de você na hierarquia. Então, que tipo de cenário você quer usar? Eu diria o mais comum, digamos, entre amigos.

Sim. E sobre o que estamos falando ? Quero ter certeza, porque se você quer ser assertivo numa conversa entre amigos, é um pouco mais difícil. Tem pessoas que são colegas de trabalho, sabe, pessoas com quem você não sairia depois do expediente, mas com quem você tem uma boa relação durante o trabalho. E tem outras pessoas que são genuinamente sua turma, seu grupo, sua aldeia.

Eu diria que são as pessoas da sua turma, do seu grupo, quando você está tentando comunicar algo que te incomoda, ou quando você está tentando abordar algum assunto e ser assertivo sobre isso. E eles meio que reagem, talvez fiquem na defensiva ou digam que você está errado, e aí você continua tentando manter seus limites sem ceder, essencialmente. Sim. Então, muitas vezes o que você pode fazer é dar a eles permissão para discordar. Você está dando a eles permissão para ter outra opinião. Então, se você responder

com "tudo bem discordar" ou "você pode discordar de mim", é disso que eles precisam. Eles não esperam isso, para começar, mas quando você consegue usar isso a seu favor, eles dizem: "Sim, tudo bem ." Você pode ter uma opinião diferente. É assim que eu quero que você saiba como me sinto. Não estou tentando controlar como você se sente. "Estou apenas te dizendo o que será

certo para mim." Meu pai sempre dizia isso quando eu trazia, digamos, alguma coisa que estava acontecendo e eu não gostava, e ele tomava uma decisão que me impedia de ir a algum lugar. Eu não podia, sabe, cumprir meu toque de recolher. E eu expressava minha desaprovação. Ele sempre dizia: "Bem, você não precisa gostar disso."

Você só precisa entender." Tipo, essa era a chave. E claro, quando criança, eu odiava isso. Mas agora eu vejo a sabedoria nisso porque ele estava me dando espaço para me conectar com ele e discordar, para dizer: "Ah, você não precisa gostar disso." Ei, você não precisa gostar, mas precisa entender . E acho que é aí que

às vezes nos perdemos, nessa ideia de conexão com a outra pessoa. Conexão. É um circuito. É como uma bateria. É preciso ter o lado positivo e o negativo. Posso me identificar com você

e ainda assim ficar chateado(a) com você. Ainda posso discordar de você. Curtir não significa que eu aprove ou concorde, e isso não significa que sejamos um filme da Hallmark. Sua conexão é igualmente importante no negativo, no difícil e no complicado. Quando falamos de conflitos difíceis e de alta tensão, não estou me referindo apenas a pequenas discussões do dia a dia . Estou falando de algo

que está na sua lista de tarefas, algo que está para acontecer agora, e você pensa: "Jefferson, eu não sei como lidar com isso". Eu não sei o que fazer. Tenho receio de que vá fechar as portas . Tenho medo de ficar nervoso(a). Vou lhe dizer exatamente o que digo a cada um dos meus clientes. Você está pronto? Primeiro,

não é o que você diz. Não tem nada a ver com a sua boca. Tem tudo a ver com o seu sistema nervoso. E o ponto crucial aqui é que, em vez de absorver, você está observando. Vou repetir . Em vez de absorver,

você está observando. Se você deseja lidar com conflitos em um nível de consciência diferente daquele que você imaginava ser capaz , a chave será não absorver o que eles dizem, mas observar o que eles dizem. Muito bem, repitam comigo. Repita comigo, onde quer que você esteja. Não se trata de absorver, mas sim de observar. Muito

bem, o que isso significa? Quero que você pense: isso me ocorreu agora mesmo . Quero que você imagine que está no supermercado com seu carrinho de compras, ou talvez você seja alguém que gosta de usar sacola, sabe? Eu também sou totalmente a favor de produtos ecologicamente corretos, embora seja difícil aqui no Texas. E você pega seu carrinho e começa a colocar coisas na prateleira ou a pegar coisas da prateleira e a colocá-las na cesta, coisas que você nem quer, certo? Você nem

quer que as coisas comecem a chegar. Você pensa: "É, quer saber? Vou absorver a opinião depreciativa deles sobre mim. Vou colocar no meu carrinho. Sabe, vou absorver o olhar de desdém, vou colocar no meu carrinho. Vou

absorver esse tom desrespeitoso e colocar no meu carrinho." E você continua percorrendo corredor por corredor. E então você vai para o caixa, que na verdade é uma palavra muito boa para isso. É. Você mentalmente se desliga . E sabe o que entra? Seu

sistema nervoso, suas emoções, e elas simplesmente te inundam naquele momento. E naquele instante, você absorveu. Você assimilou tanta coisa que não sobra nada para você. Você não está observando. Você não está vendo o que está acontecendo. Você está simplesmente imerso

nisso. Você está simplesmente imerso nisso. E você é impotente diante disso. Não é mais você quem controla as emoções. As emoções agora estão controlando você. Não há como

prever o que você vai dizer. Ninguém consegue adivinhar o que vai sair da sua boca ou o que vai acontecer porque você não está presente. Você está desligado. Então, quando digo aos meus clientes: "Ei, quando você estiver na cadeira e o outro advogado estiver fazendo perguntas, haverá um momento em que, de repente, você se sentirá tentado a entrar na espiral, a se olhar no espelho, a se deixar levar pelas emoções e a se exaltar, porque começará a levar as coisas para o lado pessoal. Começará a absorver tudo o que estão dizendo." Não, não, não, não. Se você quer

lidar com isso da maneira correta, da forma adequada em um conflito, precisa começar a observar. O que isso significa? Significa que você abordará a conversa em um nível de consciência diferente do que tinha antes. Significa que, em vez de pensar: "Como você pôde me dizer isso?", você estará observando. "Meu Deus, eu estou..." e

você começa a prender a respiração, fica sem jeito, nervoso ou talvez até se emocione. Isso acontece porque você não está pensando: "Hum, por que ele está me perguntando isso? Por que ela está dizendo isso? Para onde eles querem chegar com isso?". Procure a

intenção por trás das palavras. A intenção por trás das palavras. Quando você observa o que está acontecendo, de certa forma, sendo um observador atento, como já disse antes, é como se você estivesse sentado em uma sala de cinema com sua pipoca, assistindo à conversa. Isso te coloca em uma perspectiva diferente, olhando para a pessoa que está falando com você e pensando: "Por que esse personagem está dizendo isso? Qual é o enredo? Qual é a narrativa?

Qual será a próxima cena?". E você vê como, ao olhar dessa forma, você tem controle total. Você se torna o diretor, o produtor, o roteirista, decidindo exatamente o que acontece a seguir. E então é só ação.

E você consegue ser... No estado de espírito de, tipo, "ei, estou observando a conversa". E a partir daí, isso te dá a chance de deixar seu corpo se regular, porque você não está dentro dela. Você está vendo

. Você está vendo a conversa. Número dois, o que eu ensino a todos os meus clientes é algo que está na vanguarda do meu livro: "Na próxima conversa, discuta menos, fale mais". E a regra número um, quando eu digo "fale com controle", é deixar que sua respiração seja a primeira palavra que você diz. Eu tenho falado um pouco rápido neste podcast, o que não é comum para mim.

Acho que vou explicar o porquê. Eu tomei muito café esta manhã. Muito café mesmo. Admito que normalmente eu falo bem devagar. Certo. Você consegue perceber como

a maneira como estou falando agora, e como estou diminuindo um pouco a velocidade, pode, em uma porcentagem mínima, também te desacelerar um pouco? Talvez você perceba que a atividade neural no seu cérebro está começando a diminuir um pouco. Talvez você se sinta um pouco mais relaxado por eu falar um pouco mais devagar. Quando eu coloco uma respiração antes das minhas palavras, É garantir que eu esteja me autorregulando . E, ainda mais importante, estou mostrando a vocês que estou autorregulado, que estou no controle. E o que estou prestes

a dizer, eu escolhi. Eu escolhi essas palavras, e isso faz uma grande diferença. Então, quando ensino meus clientes, digo: "Ei, não se prendam . Não tentem interromper a pergunta de alguém. Não tentem interromper.

Deixem a pessoa falar. E então observem a pergunta. Observem a interação. Respirem fundo e então escolham o que querem dizer. Vocês têm controle total sobre o ritmo de qualquer conversa. Ninguém pode obrigá-los a

dizer algo que não queiram dizer e ninguém pode obrigá-los a dizer algo em um momento em que não queiram dizer. Essa escolha é sua. Essa escolha é sua." E não consigo dizer quantos clientes eu vi chegarem a aceitar e crescer em seu próprio poder e em seu próprio senso de valor e autoestima, percebendo: "Uau, eu posso escolher se digo ou não o que digo." E sabe de uma coisa? Se

eu quiser esperar 30 segundos antes de dizer algo, eu posso. Posso fazer isso. É uma sensação libertadora saber que vou pensar sobre isso. Deixe-me refletir sobre essa questão por um segundo. Só isso, a capacidade de dizer isso, já diz: "Ah, não, não." Estou operando em

um nível diferente que você desconhece. Não, eu não sou quem você pensava que eu era. Eu sei exatamente o que estou fazendo. Vou escolher bem as minhas palavras e vou mostrar que o que estou prestes a dizer é algo que realmente acredito e que digo com intenção, certo? Você consegue sentir a diferença? Digamos, de que tipo de

hálito estamos falando? Eu já passei por essa respiração antes. É sempre bom fazer isso porque é algo que também me faz bem. É uma respiração conversacional. E o que faz é baseado num suspiro fisiológico, que é um "Oh, isso soou meio estranho". Inalação dupla.

e dupla inalação. Então, você está respirando, você está inspirando duas vezes. Tudo bem? Então, vamos lá? Vamos respirar pelo seu nariz. Onde quer que você

esteja, simplesmente faça. Não se preocupe com isso. As pessoas podem olhar para você. Não se preocupe. Preparar? Vamos inspirar pelo

nariz por cerca de dois a três segundos. Mais uma vez lá em cima e depois solte pelo nariz. Acho que você está começando a se sentir um pouco mais desanimado. Talvez seus ombros tenham relaxado um pouco. É a sensação que imita um suspiro. Quando você usar esse

tipo de respiração, e eu prometo, continue fazendo isso enquanto eu estiver falando agora. Você vai ver que fica muito bom nisso. Você pode fazer isso a qualquer momento. Para mim, o mais importante é ensinar meus clientes a fazer isso antes mesmo de responderem à pergunta. Basta levar dois segundos ou um segundo. O que

gostamos de dizer aqui no Sul é simplesmente dizer "um Mississippi". Em outras palavras, na sua cabeça, você vai para o Mississippi. Por exemplo, você pode usar seu próprio nome se tiver um nome comprido. Sabe, seja lá o que for , o objetivo é te colocar no estado de espírito de fazer uma pausa, um momento, respirar fundo e escolher o que você quer dizer. Vai ser sempre melhor. Antes de prosseguirmos,

gostaria de dedicar um momento para falar sobre a linha Fabric da Gerber Life. Sabe o que me dá muita paz de espírito? É saber que se algo acontecesse comigo ou com a minha família, e eu tenho dois filhos. Meu filho tem sete anos, minha filha tem cinco, e eu quero ter certeza de que eles serão bem cuidados em um mundo que, sinceramente, é assustador. E eu viajo muito e faço muitas coisas. E é para isso que serve

realmente o seguro de vida. Trata-se de garantir que as pessoas e seus entes queridos, que dependem de você, também tenham tranquilidade. E às vezes é difícil pensar nisso. É estranho pensar nisso, mas é realmente algo importante. Fabric, da Gerber Life, é um seguro de vida temporário que você pode contratar hoje mesmo. É feito para

pais ocupados como você, como eu, tudo online e no seu próprio ritmo, direto do seu sofá. Na verdade, você pode obter a cobertura em menos de 10 minutos, sem necessidade de qualquer exame médico. Portanto, se você é jovem e saudável, agora é a hora de garantir as melhores taxas. Mesmo que você tenha plano de saúde pelo trabalho, pode não ser suficiente. Portanto, você precisa garantir que isso seja resolvido e que não o persiga caso saia do emprego. A Fabric oferece apólices simples,

flexíveis e de alta qualidade que se adaptam à sua família e ao seu orçamento, como uma cobertura de um milhão de dólares por menos de um dólar por dia. E eles firmaram uma parceria com a Gerber Life, que é uma marca de confiança para milhões de famílias há mais de 50 anos. Junte-se aos milhares de pais que confiam no tecido para ajudar a proteger sua família. Você pode se candidatar hoje em apenas alguns minutos em meetfabric.com/jfferson.

Esse é o site meatfabric.com/jfferson. Apólices emitidas pela Western Southern Life Insurance Company não estão disponíveis em determinados estados. Preços sujeitos a análise de risco e verificação de saúde. E agora, voltando ao episódio. E em

terceiro lugar, a terceira coisa que ensino a cada um dos meus clientes é a usar menos palavras. Diga menos. Agora, no contexto jurídico, se minha testemunha começar a dar uma resposta muito longa, você sabe o que acontece? Por que eu digo isso desse jeito? Acontece.

O que acontece é que eu garanto a eles que o advogado da parte contrária vai agora fragmentar aquela longa resposta que acabaram de dar e transformá- la em mais cinco ou dez perguntas. Quanto mais curta a resposta, mais forte e clara ela é. Todas as vezes. Se eu lhe der uma resposta curta e concisa, você não poderá fazer nada com ela. Você não pode fazer nada com isso.

Ouça a diferença. Então, posso ter um cliente que treinei e com quem pratico bastante. E quando ela finalmente respirasse fundo, respondesse a uma pergunta e dissesse: "Não". E é isso. Essa é a única resposta.

O que o outro advogado pode fazer? Nada. Eles não podem fazer nada com isso. Eles só podem passar para a próxima pergunta. Mas também já aconteceu comigo, apesar do meu treinamento e experiência como professora, de alguém dizer: " Sabe, não tenho certeza, foi um dia tão corrido, esqueci de comprar os ovos e meu cachorro ficou doente, sabe, a manteiga de amendoim faz mal para ele", e eu fico pensando: "Meu Deus, o que está acontecendo?". Então isso

acontece. Isso acontece porque as pessoas são humanas, certo? Então, precisamos fazer uma pausa e eu digo: "O que estamos fazendo? Vamos lá, volte a prestar atenção em mim." Veja a diferença quando alguém dá uma resposta muito longa: algumas coisas práticas acontecem. Primeiro,

a testemunha está dando mais informações do que o necessário, certo? Informações desnecessárias, o que significa que a outra pessoa... vamos aplicar isso ao dia a dia . As pessoas comuns vão

ficar confusas com a resposta . Elas vão fazer suas próprias suposições sobre por que você não está respondendo diretamente. Elas vão ouvir que há muitas palavras, o que automaticamente leva à possibilidade de mais confusão e mais falhas de comunicação. Não queremos isso. Queremos respostas curtas e concisas. Então, gosto de dizer

quando ensino que, se eu perguntar se você tem tempo, ou se sabe que horas são, isso significa que vou pedir que você pare e se faça essa pergunta: "Eu sei que horas são? O que estou perguntando? Você sabe que horas são?" E se você me der a resposta... Hora, ah, são 8h03.

Essa é a resposta errada. Essa é a resposta errada. Se eu perguntar: "Você sabe que horas são?", a resposta é sim, eu sei. É tão detalhado assim. É tão detalhado assim

porque, no meu mundo, precisa ser tão detalhado assim. Você precisa ser, e em conversas do dia a dia, com tantas emoções envolvidas, quando tudo está em jogo, cada pequena palavra de clareza importa muito, e eu preciso garantir que você esteja preparado. Então, quando você condensa suas palavras em algo muito curto, muito conciso, quanto mais longa for a resposta , maior a chance de haver mal-entendidos, maior a chance de alguém pegar sua resposta e distorcê-la. Aqui vai um exemplo. Você já discutiu por mensagem com alguém? Eu já. Eu sei que você já.

E a pessoa acabou de te mandar uma mensagem e você pensa: "Ah, é mesmo?" E você começa a mandar mensagens no celular, sem parar . E você escreve um parágrafo. Estou falando de você simplesmente detonar a pessoa...

É perfeito e você... é exatamente assim que me sinto. E você envia e eles mandam uma mensagem que nem sequer aborda nada do que você disse . Ou talvez tenham abordado uma parte

que poderiam defender e curtir, mas ignoraram todo o resto. É o mesmo princípio: você está dando muita informação para a pessoa interpretar e distorcer. Então, se você quer lidar com conflitos intensos, como eu ensino a todos os meus clientes, você precisa manter suas respostas o mais curtas possível. Responda à pergunta deles e somente à pergunta deles. Certo. Ok. Olha só.

Você... Você está pronto. Você está pronto. Eu

sei que talvez precisemos conversar sobre isso. Vamos tomar um café. Não se esqueça de pegar alguns lanches. Sinta-se bem. Estamos prestes a entrar juntos nesta sala de depoimento e você vai se sair muito bem. Eu prometo. Sobre o que

conversamos hoje em relação a conversas de alto risco? Número um: observe. Não absorva. Observe. Não absorva. Número dois: use

sua respiração como a primeira palavra que você diz. Vá com calma e escolha suas palavras. Seja intencional ao usá-las. Certifique-se de estar no seu próprio ritmo, não no de outra pessoa. E número três, fale menos. Seja conciso nas suas respostas. Quando você

dá muita informação, permite que alguém interprete mal o que você disse. Você está dando mais espaço para interpretações e distorções. É como dar a alguém um pedaço longo de corda. A pessoa consegue dar vários nós. Mas se você der apenas um pedacinho de corda, talvez não seja suficiente nem para amarrar o sapato , certo? É uma grande diferença. Você

precisa ser breve e conciso. Nossa, meus exemplos hoje foram bem variados. Falamos sobre o supermercado. Falamos sobre cadarços. Nossa, que dia! Que

episódio! Ser bonzinho acaba sendo atropelado. O que eu quero dizer com isso? Você sabe como é ser a pessoa que diz: "Ah, não, não." Está tudo bem. Está tudo

bem. Não, não, não. Na verdade, não. Está tudo bem . Não se preocupe." Quando

alguém lhe dá uma tarefa extra, seu chefe lhe dá algo que você não queria fazer. Ou alguém diz: "Ei, você pode pegar isso?" E você responde: "Ah, sim, claro." Acho que sim, tudo bem. "Ah, olá, você tem tempo para ir buscar meu tal de alguma coisa?" E você

realmente não tem. Mas você diz: "Hum, sim, sim, por que não?" Sabe, eu definitivamente consigo fazer isso." E você fica tentando agradar as pessoas o tempo todo, sendo gentil com todo mundo, e todo mundo diz: "Sabe, fulano é tão legal, tão legal mesmo", e aí eles seguem com o dia deles, e sabe o que eles fazem? Eles te usam, mesmo que você os ame ou os considere estranhos, de alguma forma você está doando uma parte de si mesmo.

Não estou dizendo para não ser prestativo, estou dizendo para ter um coração de servo. Não estou dizendo que você deva ser menos você mesmo? De jeito nenhum. O que vamos fazer, e o que você vai aprender no final do episódio de hoje, é como se sentir mais você mesmo . Existe uma maneira de integrar essas duas coisas, de entender essas duas coisas, para garantir que você não esteja no controle, sentado no banco do motorista, e tudo o que você vê pelo para- brisa é que você tem que ser legal aonde quer que vá, porque, na realidade, você não vai se sentir seguro. Ser legal demais acaba te

atropelando. Você já foi essa pessoa? Quem sempre se esforça ao máximo? Sempre aquela pessoa que parece ir além. Você é sempre a pessoa que...? Se incomoda.

Você se incomoda indo aonde as pessoas vão, sabe? Eu não quero fazer isso. Peço para fulano. Eles fazem . Eles sempre dizem sim. Você está concordando com a

cabeça agora? Talvez. Ou talvez você conheça alguém que é gentil e acaba sendo atropelado. Por quê? Porque gentileza é superficial. Isso nos leva ao número dois. E quanto

à tonalidade? Hum, especificamente, elevar a voz para afirmar algo ou abaixá-la para que a pessoa preste atenção. Isso faz parte do seu sistema de crenças e influencia sua persuasão em uma conversa? Sim, a ideia é abaixar a voz. Não estou falando muito baixo. É só

garantir que seja sempre uma inflexão descendente quando você quiser fazer afirmações fundamentais, afirmações concretas, afirmações que expressem seus valores ou limites. Hum, quando você tem uma entonação ascendente... A entonação faz parecer que você está sempre fazendo uma pergunta. Por exemplo, se eu fosse te pedir para

passar o sal, eu não diria " você pode me passar o sal?", como se eu duvidasse da sua capacidade ou como se você não soubesse o que é sal. É a entonação descendente. "Você pode me passar o sal?" Então, você precisa garantir que use um registro mais grave em vez de algo muito agudo. O mesmo vale para a

música. Por exemplo, se você sempre ouve música acelerada, isso estimula a irritação e a ansiedade até certo ponto. Acredite em mim, eu gosto de todos os tipos de música. Mas o que quero dizer é que, se você começar a ouvir algo mais tranquilo, em vez de algo mais fácil de ouvir, isso vai desacelerar suas ondas cerebrais. Isso desacelera toda a sua percepção de como você está reagindo. Então, quando

você consegue usar uma voz com um tom mais grave, soa muito mais controlado. Há uma diferença, se eu dissesse, por exemplo , eu já disse que não estou... "Vou fazer isso" versus "Eu já te disse que não vou fazer isso". Uma soa

como se a pessoa estivesse tentando controlar a situação, mas não a controla. A outra diz: "Eu tenho total controle deste momento". Cara, você me fez lembrar do meu pai. Meu pai gritava muito quando eu era jovem. Ele usava a voz da pior maneira possível, sabe? Irritação,

estresse, ansiedade... ele conseguia transformar uma situação de nível dois em um nível 22 em um segundo. No entanto, conforme meu pai foi envelhecendo, uma das coisas que notei foi que, quando eu tinha um problema sério na vida, tipo um problema muito grande, sabe, daqueles que acontecem uma vez a cada oito ou nove anos, quando eu ligava para ele , ele diminuía o ritmo da conversa, a voz dele ficava mais grave e o jeito como ele falava e o tom de voz me acalmavam bastante. Tanto que,

até hoje, mesmo depois que meu pai faleceu, eu tenho conversas imaginárias com ele quando estou... Sob estresse, quando estou ouvindo e espelhando aquela tonalidade específica dele, onde ele diminuiu o ritmo, acalmou a conversa e me deu uma sensação de paz, a ponto de ser tão influente em mim que continuo tendo essas conversas com ele mesmo quando ele não está presente, porque isso me acalma. É assim que o que você está sugerindo é poderoso: quando seus filhos vêm até você sob estresse ou com problemas, eu me esforcei muito nesses momentos específicos, apenas ouvindo- os e diminuindo um pouco o ritmo, aprofundando um pouco meu registro de voz.

Continue. Você ia dizer " Não", eu ia dizer "Você está certíssimo" e eu adorei isso. Acho que é isso mesmo, ele era a âncora na conversa. Percebo o mesmo com as crianças. Tipo, nós, pais que estamos ouvindo, nunca queremos ser a pessoa para quem nossos filhos correm em busca de ajuda, sabe, quando cometem erros, e se você sempre grita... Se você gritar com

eles e levantar a voz, eles não vão se aproximar de você. Mas quando você consegue criar um espaço seguro e dizer calmamente: "Obrigado por vir falar comigo sobre isso", sabe, isso vai incentivar o diálogo. Diminuir o ritmo é uma grande sabedoria. Irmão, quando estou em uma conversa e sinto que ela está saindo do meu controle, digamos assim. Pode ser uma negociação de vendas, uma conversa com um amigo, enfim, qualquer situação. Sinto que, no

meu caso, na maioria das vezes, a conversa acelera mais do que eu gostaria. Você fala sobre isso na regra um. A regra seis é controlar o ritmo. E, pelo que ouço , você está muito atento ao seu ritmo e à forma como se comunica. Mesmo no programa de hoje e no seu conteúdo, você fala um pouco mais rápido quando grava o conteúdo do carro do que agora no programa. Você está até um pouco

mais lento hoje do que quando está dirigindo. Então, eu presto atenção na tonalidade e no ritmo. Sim. Vamos falar sobre isso em uma conversa, porque quando minhas emoções estão à flor da pele, muitas vezes sinto que a conversa acelera e meu intelecto não está tão afiado quanto minhas emoções, se é que isso faz sentido. Então, quais são as estratégias para controlar o ritmo e o que isso significa?

Sim, adorei que você tenha percebido isso. Sempre que você entra em modo de luta ou fuga, e eu sei que todos os seus ouvintes são altamente instruídos, eles sabem o que é luta ou fuga, quando você está emocionalmente sobrecarregado assim, é por isso que você tem dificuldade em encontrar seus pensamentos e conectar as coisas, e é por isso que quanto mais rápido você reage, talvez você já tenha sentido isso, seja por nervosismo ou raiva, você pode gaguejar e dizer "não, não, não, isso não está certo" e ter dificuldade em se expressar, é porque você está sobrecarregado, suas emoções estão à flor da pele, seu lado lógico e analítico não. E é por isso que ensino a todos os meus clientes antes de eles começarem a... O interrogatório constante e a sensação de estar

entregando a pessoa aos lobos são um lembrete de que você controla o ritmo, não ela. Isso significa que, não importa o quão rápido alguém esteja te bombardeando com perguntas, a conversa não pode acontecer mais rápido do que você responde. Então, sempre que te fazem uma pergunta e você responde rapidamente ou, pior, começa a se esquivar da pergunta porque já sabe para onde ela está indo , coisas ruins acontecem. Você diz coisas que não quer dizer. Você diz coisas que não foram totalmente pensadas. É por isso que, mesmo

em relacionamentos amorosos, de repente você solta algo e pensa: "Ah, não, não era isso que eu queria dizer". E você já sabia, assim que as palavras saíram da sua boca, que tinha falado besteira e estragado tudo. Isso acontece porque você não estava controlando o ritmo. Isso significa que você precisa falar mais devagar e deixar um espaço entre o que a pessoa disse e como você está se expressando e quando vai responder. Há uma diferença, se você me perguntasse, entre dizer: "E aí, Jefferson, como foi seu dia?" E eu respondi: "Bom." Foi

muito bom." Quer dizer, foi, foi, foi realmente muito bom. Obrigado. Em vez de: "E aí, Jefferson, como foi seu dia?" E eu disse: "Foi bom." Foi um bom dia." Dá para

perceber a diferença entre quem escutou a pergunta, quem pensou na resposta, quem fez a outra pessoa se sentir reconhecida ou ouvida. O mesmo acontece com a regra número um: fale com controle. Se você estiver no trabalho e, de repente, perguntar: "O que houve?" O que aconteceu? "O que está acontecendo?" E

tudo o que você sente e transmite para a outra pessoa é que está tentando controlar a situação, em vez de simplesmente respirar fundo e dizer: "Certo, o que aconteceu? Me conte!". Como dissemos, as pessoas procuram por essas âncoras emocionais. Então, o que eu ensino é: deixe sua respiração ser a primeira palavra que você diz. É assim que

você define o ritmo de uma conversa. Então, onde sua primeira palavra seria "respire", coloque uma respiração no lugar. Isso manterá seu lado analítico engajado e impedirá que você se deixe levar pelas emoções . E o segundo benefício é que a outra pessoa também não se deixa levar, porque agora você está dando tempo para ela falar mais devagar. Se você gostou desse trecho e quer ver o resto da conversa, clique aqui. Ou, se quiser ouvir o

episódio mais recente do podcast de Jefferson Fischer , clique aqui e nos vemos lá!