---
video_title: "5 Practical Ways to Handle High Conflict Conversations Without Losing Control | Jefferson Fisher"
video_id: Wg2d1dQgEF4
channel_name: "Jefferson Fisher"
channel_id: UCXjnpu6lK0HoUyOMh2ZBwhQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Wg2d1dQgEF4
video_date: 2026-04-30T14:01:01+00:00
video_description: |
  Order The Next Conversation Workbook: https://www.jeffersonfisher.com/workbook
  
  Want a FREE communication tip each week? Click here to join my newsletter. 
  https://www.jeffersonfisher.com/newsletter
  
  Thank you to our Sponsors:
  Timeline’s clinically proven formula is now available at a new, lower price. Mitopure now starts at $79, when you go to timeline.com/JEFFERSON
  
  BetterHelp. Click https://betterhelp.com/jeffersonfisher for a discount on your first month of therapy.
  
  Like what you hear? Don’t forget to subscribe and leave a 5-star review!
  
  Order my new book, The Next Conversation, today! 
  https://www.jeffersonfisher.com/book
  
  Suggest a topic or ask a question for me to answer on the show! 
  https://www.jeffersonfisher.com/topic
  
  Join my School of Communication.
  https://www.jeffersonfisher.com/membership
  
  Follow me on Instagram https://www.instagram.com/jefferson_fisher
  Follow me on TikTok https://www.tiktok.com/@justaskjefferson?lang=en
  Follow me on LinkedIn https://www.linkedin.com/in/jeffersonfisher/
---
Admito que às vezes tenho dificuldades em conversas quando a outra pessoa fica emocionada. Essa é a minha forma de ser honesto e transparente com você. Se alguém fica muito emotivo, seja por raiva, ou seja, quando a raiva aumenta, ou talvez esteja muito triste e chore bastante , ou talvez se sinta muito fechado , ou esteja tendo emoções intensas, às vezes é difícil para mim processar isso. Ao longo deste episódio, quero que você veja a conversa entre mim e você, ou entre você e outra pessoa, como se vocês dois estivessem em círculo, num espaço fechado e confinado. Mas vamos dar um pouco de espaço. Vamos evitar a sensação de claustrofobia. Dêem um pouco de

espaço um para o outro. É essa bolha preservada em que você está, que é um círculo. E também se você tem ou não espaço para expressar emoções nessa conversa. Como eu disse, às vezes tenho dificuldade com isso. Eu costumo ser alguém que, às vezes, vê as emoções como uma distração para o ponto principal, o objetivo ou a linha de chegada daquilo que quero comunicar.

E às vezes isso é bom. Como advogado, é assim que nos ensinam. Muito bem, posso ter clientes muito emotivos bem na minha frente, e isso não me afetará em nada. E às vezes , sim, eu me comovo e quero ajudar, e estou lá. E há outras vezes em que é simplesmente parte do processo, porque já vi muita emoção envolvida. As pessoas vêm até mim, e muitos

advogados de júri se identificam com isso. Estou vendo- os em alguns dos momentos mais difíceis e desafiadores de suas vidas. Portanto, para mim, também é um sinal de força dizer: "Consigo lidar com a sua emoção". Posso estar aqui com você. E ao mesmo tempo, consigo ser empático sem tentar fazer você se sentir pior ou fazer você achar que não deveria se sentir assim. Então, em certa medida, a

emoção faz parte do jogo. Eu posso... Ou será que eu...? Eu posso estar interrogando uma testemunha,

fazendo perguntas, e ela começa a chorar. Isso faz parte do processo. Às vezes, preciso enxergar além dessa emoção. Isso é profissionalmente. No que diz respeito aos relacionamentos, isso faz parte da vida.

Parte do relacionamento é ser vulnerável com essas emoções, com o que você está sentindo, e eu definitivamente não vou conversar com uma testemunha quando ela estiver passando por um momento emocionalmente difícil; vou conversar com minha esposa, minha mãe, meu pai, meus irmãos ou meus filhos. Então, trata-se de compreender o contexto, de compreender o ambiente. Então, vamos chamar isso de bolha. Então, admito, às vezes tenho dificuldade com isso. Estou apenas sendo sincero.

E há outras ocasiões em que, apesar de eu ter dificuldades às vezes, posso dizer como você pode se controlar na conversa, mesmo quando as pessoas ficam emotivas. E eu não faço isso, não estou te dizendo isso de alguma forma oculta ou com algum truque mental Jedi. Não existe. Existem alguns pontos-chave muito simples que eu quero que você tenha em mente quando alguém do outro lado estiver tentando se emocionar. Então, quero que você balance a cabeça agora se esse for o seu caso. Você

sente que, quando outras pessoas se emocionam durante a conversa, você não sabe como lidar com isso. Talvez você fique tenso, talvez você congele, talvez você queira se distanciar disso. Você não tem muita certeza de como fazer isso e, de repente, se sente desconfortável. Quero te assegurar que isso é totalmente normal, ok? Consigo me identificar com isso até certo ponto. Então,

quero te ajudar com isso neste episódio. Então, vamos lá. Você está pronto? Em primeiro lugar , o que eu quero que você faça para manter o controle quando a outra pessoa fica emotiva é, antes mesmo de começar a avaliar a outra pessoa, entender seus próprios sinais físicos. E me refiro ao físico.

Então, entenda como as emoções deles afetam seu físico naquele momento. Ou seja, você percebe que seu rosto fica enrugado ? Como estou fazendo agora. Você percebe que seu corpo ou seu pescoço ficam tensos? Independentemente da emoção que estejam demonstrando, não vamos entrar em detalhes por enquanto. Vamos começar pela superfície

e depois vamos nos aprofundar. O que acontece quando você percebe qualquer tipo de emoção? Porque na maioria das vezes, seja alegria ou tristeza, ainda temos uma reação física a qualquer emoção que a pessoa esteja demonstrando. Então, talvez seja melhor você dar um jeito de ir embora. Talvez você esteja desviando o olhar porque não quer encarar a situação. Talvez você

sinta vontade de... Talvez você cerre os punhos. Eu estava pensando na palavra. Eu não sabia, esqueci a palavra.

Você cerra os punhos até certo ponto. Todos nós temos uma reação física, e sua tarefa agora é pensar na sua. Apenas 5 segundos. Qual costuma ser sua primeira reação instintiva quando alguém do seu lado fica emocionado? Para mim, muitas vezes é difícil manter contato visual com eles porque não quero que se sintam como se estivessem no banco das testemunhas, ou em um pedestal, ou que todos os olhares estejam voltados para eles. E às vezes o

contato visual torna as coisas mais difíceis para a outra pessoa. Então, talvez eu deva evitar olhar para mim mesmo. Às vezes eu consigo me desligar. Em outras palavras, vou me distanciar um pouco porque não quero ser muito incisivo na conversa. Bem , isso costuma acontecer às vezes. Alguém fica muito, muito

emocionado durante a conversa. E também depende, como estou ouvindo você dizer agora, Jefferson, depende do tipo de emoção que eles estão demonstrando. E eu entendo isso. Se for tristeza e a outra pessoa estiver muito triste, e digamos que esteja chorando muito, sabe, eu realmente não sei como lidar com isso. O que posso te dizer é que não adianta tentar evitar e manter distância. Por que? Porque isso

faz com que se sintam ainda mais isolados. Em vez disso, você precisa se acostumar a entender seus sinais físicos e a se sentir confortável com o que eles estão fazendo nessa tristeza. Isso demonstra empatia, isso demonstra compaixão. Isso mostra que as emoções deles não estão te assustando . Se o que eles estão demonstrando é raiva, a história é outra, porque o que acontece é que normalmente prendemos a respiração e começamos a nos preparar para correr, gritar e revidar. Estamos

totalmente a bordo para lutar ou fugir. Não sabemos se queremos usar palavras ofensivas ou agravar a situação. Então, qual é o principal fator que impulsiona isso? São os seus sinais físicos. Seu corpo quase sempre irá te trair dessa maneira. Já

ouviu alguém dizer: "Você parece estar louco(a)"? E você fica tipo, "Não sei. Não estou bravo." E tipo, "Ok, bem, seu rosto e sua voz dizem que sim." É porque seu corpo sabe.

Independentemente do que você pense, seu corpo sabe. E às vezes ela vai te trair dessa forma. De maneiras que você não espera. Então, em primeiro lugar , entenda seus sinais físicos. Se você não sabe instintivamente o que faz quando sente as emoções de outra pessoa, pergunte a um amigo.

Pergunte ao seu amigo mais próximo, parceiro(a), cônjuge ou pai/mãe. Diga: "Ei, quando as coisas ficam emotivas, o que você percebe que eu costumo fazer?" Faça essa pergunta a eles e eu prometo que você aprenderá algo. Isso vai te ajudar. Por que você quer conhecer seus sinais físicos?

Porque esse é o primeiro passo. Se você não consegue controlar seus sinais físicos, se não sabe o que está acontecendo com seu corpo naquele momento, então eu não posso te ajudar. Então ninguém poderá te ajudar. Então você não terá controle quando a outra pessoa ficar emocionada. Se você não consegue ao menos reconhecer e identificar quais são seus sinais físicos.

Legal? Ok, número dois. Quero que você comece a usar frases mentais que te deem segurança . Isso soa como algo esotérico. Não é. Prometo que

não é. Eu faço isso e não sou fã de coisas esotéricas. Então, o que isso significa? Use frases mentais para se centrar. Vamos conversar conosco mesmos e usar frases que nos ajudem a permanecer no momento presente quando a outra pessoa estiver se emocionando. Quando

digo presente, quero dizer que minha mente não está em outro lugar. Estou aqui. Estou concentrado no que está acontecendo à minha frente. Não estou no passado. Eu não estou no futuro.

Estou aqui, neste exato momento. Não haverá outro momento no tempo que seja igual a agora, enquanto estou te ouvindo . E talvez eu precise usar frases que direi a mim mesmo, que você e eu vamos desenvolver juntos, frases que serão pessoais para você e que ajudarão a garantir que você perceba que está com os pés no chão. Então, onde quer que você esteja agora, se estiver ouvindo, talvez esteja em pé, talvez esteja caminhando, talvez esteja no seu carro, eu quero que você simplesmente mexa os dedos dos pés. Lembra daqueles caras?

É, talvez você tenha se esquecido que eles estavam lá. Mexa-os por um segundo. Ok, legal. Agora, basta mantê-los quietos. É isso que eu quero transmitir: uma imagem de aterramento. Então, se conseguir, simplesmente pressione os pés

contra o chão. As solas dos seus pés, dos seus sapatos, das suas meias, sinta isso no chão. Foi você quem plantou aquilo naquele momento. Então, o que vamos fazer é usar frases que te ajudem. E vou compartilhar com vocês duas das minhas. Tudo bem? Em primeiro lugar

, quando alguém está ficando emotivo, o que eu digo para mim mesmo é a mesma coisa que digo quando percebo que estou ficando na defensiva. Porque, muitas vezes, se há raiva à minha frente, essa emoção, eu quero absorvê-la. Então, com o que eu me ancoro? Eu uso a expressão "largue isso, Jefferson". Não estou brincando. Eu imediatamente iria

colocar isso no chão, Jefferson. Largue isso. Largue isso. Eu penso no meu filho chutando alguma coisa do chão e penso: "Ah, deixa isso pra lá. Você não precisa pegar isso, sei lá . Pode ser qualquer coisa que as crianças

peguem e é melhor que elas não peguem." Então, você escolhe. Ou eu simplesmente penso: "Deixe isso de lado, Jefferson. Isso não é seu para carregar. Não é seu para pegar. Não é seu. É a

emoção deles. Não a absorva. Você pode vê-la. Você pode reconhecê-la. Eu disse: 'Deixe isso de lado, Jefferson'." Então,

agora mesmo, apenas diga para si mesmo, seja qual for o seu nome: "Deixe isso de lado." Veja como se sente. Talvez você encontre sua própria frase pessoal que lhe faça bem para lembrá- lo de deixar isso para lá. Deixe para lá. Não absorva a emoção deles.

Você está aqui no presente, centrado, sem tentar adicionar nada mais a isso. Outra coisa que eu gosto é dizer para mim mesmo: "Há espaço para isso." "Há espaço para isso." Significa que, se estou em uma conversa com alguém que está começando a ficar emotivo, seja tristeza ou raiva, eu me ancoro com a frase: "Há espaço para isso." Significa que duas coisas podem ser verdadeiras ao mesmo tempo.

Eu posso ter minhas emoções, Eles podem ter suas emoções, e duas coisas podem ser verdadeiras ao mesmo tempo. Ambas as emoções podem ser verdadeiras. Isso não significa que uma esteja certa. Não significa que uma seja menos válida que a outra. Duas coisas podem ser verdadeiras ao mesmo tempo.

Há espaço para ambas. Então, talvez eu esteja com raiva, certo? E talvez minha esposa esteja muito triste. Ou vice-versa. Isso não significa que um de nós esteja em desvantagem.

Significa que há espaço para ambas as coisas. Ou talvez eu esteja conversando com um advogado que está me irritando muito. E esse advogado está se exaltando. Bem, eu sei que isso vem de um propósito e uma razão. Não vou deixar isso me controlar. Para eu

me controlar e controlar a conversa, mesmo quando eles começam a ficar emotivos, preciso me lembrar de que há espaço para isso. Há espaço suficiente. Então, isso nos leva de volta ao círculo que mencionamos, essa bolha. Se houver espaço, vamos expandi-la o suficiente. O círculo entre nós dois agora tem espaço suficiente. Se não tiver, precisamos

ampliá-lo. Isso significa que, se não houver espaço suficiente, essa "bolha" não inclui nós dois, apenas a mim. E se for esse o caso, essa é a conversa que teremos que repensar desde o início, porque é uma conversa da qual você não quer participar e na qual a outra pessoa não merece estar. Porque isso não é uma conexão de mão dupla, entende? Então, quando vocês dois estiverem na "bolha", no círculo de comunicação, tudo bem você se centrar, garantir que tem o controle e dizer: "Há espaço para isso".

Essas são duas das minhas frases favoritas. Agora, você pode criar qualquer frase que quiser. Depende totalmente de você. Uma frase que te centre. Não há resposta certa, não há resposta errada.

É simplesmente um lembrete de mim mesmo. Estou aqui, essa emoção é válida, ou essa emoção que vejo, essa emoção que observo, em vez de pegá-la e transformá-la em um suéter e depois vesti-lo decidindo que essa agora é a sua emoção também, e você vai se estressar com isso. Certo? É assim que você continua a manter o controle mesmo quando fica emotivo. Quero aproveitar este momento para falar sobre o Timeline. Quando falamos sobre envelhecer

bem, geralmente gostamos de falar sobre nossa dieta, nossos exercícios, banhos de água fria, seja lá o que for, mas na verdade há algo que precisa ser feito no nível celular. Isso mesmo. Estamos falando das mitocôndrias. Vocês se lembram das mitocôndrias, as usinas de energia da célula? Bem, acontece que você realmente precisa dessa energia.

E o que o Timeline faz, certo, é através de um suplemento chamado Mitopure, que eu tenho tomado agora e tem um gosto delicioso. São como pequenas gominhas que são incríveis. Sério, elas têm um gosto muito bom. Elas ajudam a eliminar as mitocôndrias ruins e danificadas , para que... Restaura e

limpa suas mitocôndrias para uma melhor saúde celular. A Timeline dedicou mais de 15 anos à pesquisa da saúde mitocondrial e, em estudos clínicos com humanos, as pessoas observaram melhorias na força muscular e na energia sem alterar sua rotina. Para mim, o importante é manter o foco, a força e garantir que eu tenha o máximo de energia possível no meu corpo. E por onde isso começa? Pela central de energia da célula. Garanto que o

sabor é realmente delicioso. A fórmula clinicamente comprovada da Timeline agora está disponível por um preço mais baixo. O Mitopure agora custa a partir de US$ 79 em timelife.com/jefferson. Acesse timelife.com/jefferson.

E agora, vamos continuar. Número três: quero que você entenda que, mesmo quando a pessoa fica emotiva, existe um limite. Existe um limite. Esse limite protege você. Ela não precisa fazer nada. Isso significa que, se a pessoa

começar a levantar a voz, principalmente em situações negativas, É raiva, é fúria, é frustração, irritação que eles estão tentando projetar em você. Eles estão tentando te influenciar com essas emoções. Quando esse tipo de coisa acontece, você estabelece um limite. O que quero dizer é que, em primeiro lugar, não vamos imitar o que você vê. Se eles começarem a ficar com raiva, não vamos imitar. Se eles começarem a elevar a

voz e o tom estiver no nível seis, isso não significa que você vai encarar como uma competição ou elevar o tom para o nível oito. Isso não é manter o controle, é simplesmente abrir mão do controle. Isso significa que quanto mais alto eles falarem, mais firme sua voz deverá ser. Isso significa que quanto mais rápido eles falarem, mais lenta sua voz deverá soar. E eu garanto , você sempre parecerá ter mais controle da conversa do que a outra pessoa. O que acontece é que eles

eventualmente vão se acalmar. Então, como você mantém esse limite? Aqui estão algumas frases que eu gosto. Uma delas é: "Eu estabeleço esta estrutura de que eu não X Y" Z. Se você continuar com X, Y e Z, então a conversa termina aqui para mim.

Por exemplo, eu não respondo a alguém que está gritando comigo. Se você continuar gritando e elevando a voz, a conversa termina aqui. Simples assim. Um limite simples. Agora, se eles quiserem continuar falando, agora eles sabem as regras do jogo.

Eu não respondo a desrespeito. Se você continuar falando comigo nesse tom, a conversa termina aqui para mim. Isso ainda é um limite. Um limite em todos os sentidos. Você ainda pode estar presente para as emoções deles. Você ainda pode estar presente para

observá-los, mas também manter seu próprio senso de autoestima e autorrespeito, garantindo que isso não seja diluído ou banalizado. Outra que eu gosto muito é: "Estou disposto a conversar, não a ser interrompido". Estou disposto a conversar e não estou disposto a falar assim. Essa é uma das minhas favoritas. Porque eu... O que eu estou fazendo é Estou

usando "e", não "mas". É assim que meu cérebro peculiar funciona. Então, se eu disser " Estou disposto a conversar, mas não dessa forma", esse " mas" elimina o "Estou disposto a conversar". Acho que, na minha opinião profissional, fica mais forte dizer " Estou disposto a conversar e não estou disposto a conversar dessa forma". Assim, fica bem claro o que estou disposto a fazer e o que não estou.

E você pode abreviar como quiser. Não estou tentando ser muito detalhista. Vai ser o que for melhor para você. Talvez você queira dizer: "Não me sinto confortável em continuar conversando dessa forma ." Se continuarmos a falar assim, vou precisar de uma pausa.

"Preciso de um tempo para mim." Esses são limites para te proteger. Então, mesmo quando a outra pessoa começa a ficar muito emotiva, você está mantendo o controle da conversa. São limites curtos, simples e servem para te ajudar. E se a outra pessoa os respeitar, eles também a ajudarão, independentemente da emoção que vier à tona.

Então, quando alguém está ficando emotivo na conversa e você não sabe bem o que fazer, lembre-se do que conversamos. Primeiro, você precisa se manter atento, entender e identificar seus próprios sinais físicos. O que está acontecendo com o seu corpo? Seu corpo vai te guiar. Segundo, você precisa se centrar naquele momento, permanecendo presente e firme, usando frases que te ajudem a lembrar disso.

Por exemplo: "Há espaço para isso. Duas coisas podem ser verdadeiras ao mesmo tempo. Eu posso estar com raiva e a outra pessoa pode estar triste, e tudo bem." Terceiro, não se deixe dominar. Se você precisa impor um limite, não deixe que as emoções da outra pessoa te dominem. De repente,

suas emoções se transformam. Não deixe que elas simplesmente te rotulem e digam: "Você também tem que ficar chateado se eu estiver chateado". Eu também já vi isso acontecer com pessoas em relacionamentos que sentem que " só quero que você discuta comigo". "Quero que você fique bravo como eu estou." Eles querem que você demonstre algum tipo de emoção para ver se você sente alguma coisa.

Tenha muito cuidado com isso, porque muitas vezes é apenas uma técnica de manipulação. É uma técnica que eles usam para se acalmar de alguma forma, porque dependem da sua reação emocional, que pode ou não ser saudável para você. Não estou dizendo que você precisa se fechar completamente e ignorá-los totalmente. Não é isso que estou dizendo. Ao mesmo tempo, não estou dizendo que você precisa ficar bravo só porque eles estão bravos.

Isso também é muito prejudicial. Então, fique atento . Como qualquer autor estreante, eu, para o bem ou para o mal, tenho lido resenhas online porque quero saber se as pessoas vão gostar do livro. É aquela sensação de nervosismo. Será que vou conseguir transmitir a mensagem? E as resenhas

têm sido muito gentis e maravilhosas. E teve uma que me chamou a atenção ontem, que eu vi por acaso. que eu queria compartilhar com vocês. É bem curtinho. Eu sei que vocês conseguem ouvir.

Só tenham paciência. Eu sei que vocês conseguem. Escutem. Vocês não são um alvo. Uma vez meu marido me disse: "Você é um alvo fácil e todo mundo sabe disso."

Inúmeras vezes, eu saí derrotada, mesmo com meus filhos por perto. Jefferson me mostrou que o que me faltava eram habilidades de comunicação. Através das suas postagens nas redes sociais, comecei a aplicar essas dicas em situações difíceis. Deixe-me ser clara. Este não é um livro com as suas tiradas das redes sociais. Era o que eu

pensava que seria. Não. É sobre aprender a entender a perspectiva das pessoas e a se comunicar adequadamente com elas. É ensinar a aprofundar relacionamentos através de uma comunicação eficaz. Você não é uma pessoa fraca por comprar este livro.

Você é forte e corajosa por reconhecer que existe uma maneira melhor de superar as diferenças, criar limites saudáveis que funcionam, não se deixar levar por um labirinto sem fundo, não achar que enlouqueceu . Eu recomendo muito e já estou começando minha segunda leitura. A versão para Kindle é fácil de ler. Que Deus te abençoe, Jefferson, por demonstrar amor por Gente, eu fiquei simplesmente surpreso, totalmente impressionado com isso. Não faço ideia de quem seja essa pessoa.

Aliás, ela nem deixou o nome. Só diz "comprador verificado". O que eu quero dizer com isso é que quero que você saiba para onde direcionar sua mente quando surgir um conflito. Você não é um alvo. E se você se sentiu assim a vida toda, isso acaba aqui.

Regra número um do meu livro, na verdade são três regras. Regra número um: fale com controle. Número dois: fale com confiança. Número três: fale para se conectar. E o foco da regra número um é que você não pode dizer nada do que eu ensino, sejam minhas frases, minhas tiradas, minhas palavrinhas, tudo o que eu posso te dar. Nada disso importa

se você não falar com controle. Se você não se controlar primeiro. Então, neste episódio, vamos falar sobre o que eu quero que você pense quando surgir um conflito. Sempre que alguém disser algo que você não esperava, seu corpo, naturalmente, reage. Através de sua biologia, reage.

As pessoas pensam que a reação de luta ou fuga só acontece quando há contato físico. Não, isso não é verdade. Acontece todos os dias nesses pequenos micromomentos. Mesmo quando alguém simplesmente discorda de você. Quando alguém discorda da sua opinião, diz algo que você não gosta ou te xinga, seu corpo pensa: "Ei, cérebro, eu não gostei disso". E o

cérebro responde: "Só um segundo." Não, não. "Definitivamente não gostamos disso." E a reação é natural. Você fica com uma expressão carrancuda . ​​Quer responder

. Você se irrita. Seu pescoço e mandíbula ficam tensos. Tudo biológico. Tudo normal.

Tudo natural. Então, o que fazer nessa situação ? A primeira regra, na minha opinião, é usar a respiração como a primeira palavra. E o motivo é que isso cria uma distância entre o que a outra pessoa diz e a sua resposta, dando tempo para você se acalmar, pensar nas suas respostas e frases . E também é um benefício mútuo. Outro

benefício é que permite que a outra pessoa se acalme também. Dá tempo para o seu lado analítico assumir o controle. Todos os dias, pequenas coisas dizem ao seu corpo: "Estou ameaçado". Alguém corta a sua frente no trânsito. Alguém entra na sua faixa. Alguém cola na sua traseira. Seu corpo reage:

"Estou ameaçado". É daí que vem a raiva no trânsito. "Sinto-me ameaçado neste ambiente." Quando você está conversando com seus filhos, quando alguém diz algo com o qual discorda...

Sua opinião, eles descartam sua ideia. Você não gosta disso. Seu corpo está dizendo: "Ei, isso me parece ameaçador." Quero que você faça algo para mim agora. Se você estiver dirigindo, não se preocupe. Se estiver caminhando na

esteira, não se preocupe. Você pode fazer isso depois. Faça isso mentalmente comigo agora. Quero que você pense em um comportamento que alguém tem e que realmente te incomoda. E vamos dar um nome a ele. Por exemplo, talvez

seja desrespeito. Desdenhoso. Condescendente. Menosprezador. Grosseria. Seja o que for, escolha um que seja seu.

Qual é um comportamento que alguém demonstra que realmente te irrita, que te faz explodir quando alguém faz isso com você? Entendeu? Encontre essa palavra. Agora, escreva-a. E bem ao lado, quero que você escreva "não me ameaça".

"Não me ameaça". Então, a frase seria: "Desdém não me ameaça." Comentários grosseiros, respostas atravessadas e insultos não me intimidam. Essa é a mentalidade que eu quero que você tenha quando esse tipo de coisa acontecer na sua vida. Por que? Porque isso diz ao seu

corpo: "Ei, quando alguém levanta a voz, isso não me ameaça." Quando alguém me chama assim, a forma como reajo e digo ao meu corpo é: " Ei, isso não me ameaça". É isso que você está fazendo com a sua respiração naquele momento. Por isso, damos tempo para que seu corpo entenda que o que está acontecendo à sua frente não representa uma ameaça. Certo? É essa ideia de que, hum,

você já viu animais grandes, seja um leão, um elefante ou algo assim, e eles também têm, talvez, um cachorrinho ou algo do tipo. Eles simplesmente perguntam: "O que é isso?" É como um animalzinho se aproximando de um animalzão. Eles não estão ameaçados de forma alguma. Essa é a mentalidade geral aqui: "Ei, o que você está fazendo não é ameaçador para mim." Estou percebendo tudo isso

. Legal? Vou contar uma historinha rápida agora que... bem,

acho que nunca compartilhei antes. Isso foi, sei lá, talvez umas 3 semanas atrás . E onde eu estava? Talvez eu estivesse no aeroporto de San Diego. Eu estava no aeroporto de San Diego. Pode ter sido San

Diego. Neste momento, tudo está se misturando e se confundindo, e ainda é cedo. Dá um tempo. Eu passei pela segurança da TSA e fui procurar meu portão de embarque. Estava procurando meu portão e continuei seguindo as placas, até que de repente me vi do lado de fora, fora da área de segurança. O portão, o terminal,

não era o terminal. O portão ficava, na verdade, em um terminal separado. E eu simplesmente segui sozinha durante todo o processo. Eu já havia passado pela segurança. Eu já tinha passado por toda a verificação, desde pegar suas coisas e deixá-las prontas até apresentar seu documento de identidade.

Eu tinha começado a sair e passei por aquela saída que leva, sabe, ao ponto sem retorno, onde há uma linha vermelha no aeroporto. E eu saio dali. E de repente, estou sozinha, olho ao redor e digo isso em voz alta. Eu penso: "Meu Deus, tenho que fazer tudo isso de novo." Porque preciso saber que estou indo mais adiante, onde há um terminal separado.

E eu digo: "Meu Deus, terei que fazer tudo isso de novo." E uma voz cuja origem eu não fazia a mínima ideia. Uma voz feminina diz: "É por isso que o senhor deve ler a placa ." E eu estou tentando descobrir quem é, então me viro e olho. E enquanto eu olhava, ela disse: "O senhor não tem ninguém a culpar além de si mesmo. É

por isso que temos placas." Não sei se você está sentindo isso, só estou ouvindo. A maneira como o tom foi transmitido foi condescendente, inesperada e desnecessária. Você já passou por isso? "É por isso que temos placas, senhor. O senhor

não tem ninguém a culpar além de si mesmo." E lembro-me de ter ficado simplesmente surpreso. Quem, quem, quem é você? E era um agente da TSA. Bem, se você é um agente da TSA, eu sei que nem todo mundo é rude e pode ser terrível, e olha, eu sou advogado, pelo amor de Deus! Nem todos os

advogados são ruins. Existem alguns agentes da TSA que são maravilhosos. Existem pessoas que são más. Em todas as profissões, existem pessoas ruins. Essa aqui, essa senhora, era uma senhora de meia-idade. Ela

parecia tão convencida assim que disse isso. E foi isso que meu corpo quis responder, com algumas reações realmente boas naquele momento. Eu queria dizer algumas coisas para ela porque foi realmente grosseiro. Foi meio desnecessário. E foi isso que eu fiz. É claro que eu tenho que

praticar o que prego, certo? Eu olhei para ela por uns 5 segundos, tentando entender se era isso mesmo. Será que ela disse aquilo? E eu simplesmente dou tempo ao tempo. E agora ela está sentada, piscando e olhando para mim. O sorriso dela desapareceu.

E foi isso que eu lhe perguntei. Eu perguntei: como você se sente quando diz esse tipo de coisa para alguém? Isso te traz alegria? Foi isso que eu disse. Exatamente como está .

E imediatamente ela ficou vermelha. Tipo, hum, e ficou vermelho de vergonha e pediu desculpas ali mesmo. Não preciso sugerir nada. Ela disse: "Me desculpe, senhor." Você tem razão. Isso não foi gentil.

Você tem razão, senhor. Me desculpe. Sim, você pode encontrar o terminal se seguir em frente . E agora ela estava em modo de ajuda. Agora ela está em modo de ajuda.

Você pode ir direto para cá, e é aqui que vai estar. Eu pensei: "Ah, bem, muito obrigada." Agradeço. Tudo bem. Tenha um ótimo dia.

Você não é um alvo. Você não é saco de pancadas de ninguém. Você não é o lugar onde alguém deve descarregar todas as suas frustrações, raivas e arrogância em você. Essas ferramentas funcionam. É por isso que eu falo sobre eles. É por isso que me sinto tão

motivado a compartilhar isso. Naquele exato momento, quando alguém diz algo desagradável, especialmente se essa pessoa for um agente da TSA, como você vai reagir? O que você vai dizer para essa pessoa? Você vai permitir que eles simplesmente apertem o controle remoto e manipulem todas as suas emoções? Eu tinha uma escolha. Você

tem uma escolha. Isso vai estragar o seu dia? Eu simplesmente não consigo acreditar que você diria isso. Com licença, é isso que... Com licença, você está falando

comigo? Você vê como as coisas podem facilmente tomar o rumo oposto quando você cede à reação de luta ou fuga, quando você não usa a sua respiração, quando você não se regula. Se você não souber controlar a sua fala, não importa que tipo de dica eu possa te dar. Não vai funcionar. Não vai funcionar.

Você precisa dizer isso com controle. Você não é um alvo. Espero que isso sirva de lembrete para você, onde quer que esteja. Posso te dar várias ferramentas e dicas sobre o que dizer. E temos vários episódios de podcast sobre isso, e vou continuar a publicar episódios sobre o assunto.

E quero garantir que vocês saibam e ouçam, e na verdade a mensagem para hoje é muito simples. Você não é um alvo. Quando isso acontecer, quero que você se concentre na sua respiração, se regule e depois use as perguntas que eu te ensinei. São perguntas do tipo: "Você quis dizer isso para ser rude? Você quis me insultar? Você quis

me constranger?" Ou você espera um pouco e depois pergunta a alguém sobre as intenções. "Como você esperava que eu reagisse a isso?" Eu poderia ter dito isso a ela. "Como você queria que eu respondesse a isso?"

"Como isso te faz sentir?" Imagine ser a pessoa que diria isso para alguém. Essas são maneiras de reagir a comportamentos rudes que, na verdade, não são uma resposta. É uma pergunta. Você não está lhes dando assuntos de substância. Não estou dizendo: "Deixe-me

cuspir no meu olho, deixe-me cuspir de volta no seu." Não, é um reflexo do comportamento e caráter deles. E nove em cada dez vezes, a outra pessoa vê isso porque você está dando tempo para ela ver. É como o sangue, o vermelho...

Ah, não é sangue. O vermelho sai do sistema deles. Sabe, quando alguém está furioso, você tem que dar tempo para que essa raiva passe . Voltemos ao normal. Voltar. Eu sei que

você não é assim. As pessoas não são... As pessoas são muito melhores do que lhes damos a oportunidade de serem. Por que?

Porque sabemos disso em nós mesmos. Portanto, quando você tiver a paciência e a disciplina para chegar a esse ponto, terá uma comunicação melhor, um relacionamento melhor e uma vida melhor por causa disso. Legal? Tudo bem. Você não é um alvo. Espero que

você tenha um dia maravilhoso. Quando estou em uma conversa e sinto que... bem, está saindo do meu controle. Digamos

isso. Isso pode ser uma negociação de vendas. Poderia ser uma conversa com um amigo. Você escolhe. Hum, eu sinto que, no meu caso, na maioria das vezes está acelerando mais rápido do que eu gostaria . Você fala sobre isso na regra um, a

regra seis é controlar o ritmo. E enquanto eu te ouço, quero dizer, você está muito consciente até mesmo do seu ritmo e da maneira como se comunica, inclusive no programa de hoje e até mesmo no conteúdo que você produz. Na verdade, você é um pouco mais rápido quando grava o conteúdo do seu carro do que agora, no programa. Hoje você está até um passo mais lento do que quando está no carro. Então, eu presto atenção na tonalidade e no ritmo.

Sim, vamos conversar sobre isso, porque quando minhas emoções estão à flor da pele , muitas vezes sinto que a conversa acelera e meu intelecto não acompanha o ritmo das minhas emoções , se é que isso faz algum sentido. Então, quais são as estratégias para controlar o ritmo e o que isso significa exatamente? Sim, adorei que você tenha percebido isso. Sempre que você se depara com aquela reação de luta ou fuga, e eu sei que todos os seus ouvintes são altamente instruídos, eles sabem o que é lutar ou fugir. Sempre que você se sente emocionalmente sobrecarregado dessa forma, é por isso que você tem dificuldade em organizar seus pensamentos e conectar as coisas. E é por isso que, quanto mais

rápido você fica, talvez você já tenha sentido isso, seja por nervosismo, ou quando está muito bravo, você pode gaguejar e dizer coisas como " não, não, não, isso não está no seu campo de atuação", você está com dificuldade para encontrar as palavras . É porque você está simplesmente inundado. Suas emoções estão presentes. Seu lado lógico e analítico não está funcionando. Então, o que eu ensino a todos os meus clientes antes de eles serem submetidos a um interrogatório, quando os entrego aos lobos, é um lembrete constante de que você controla o ritmo, não eles.

Isso significa que, não importa o quão rápido alguém esteja te bombardeando com perguntas, a conversa não pode acontecer mais rápido do que você responde. Então, sempre que te fazem uma pergunta e você responde rapidamente, ou pior, começa a se esquivar da pergunta porque já sabe aonde ela vai chegar , coisas ruins acontecem. Você diz coisas que não quer dizer. Você diz coisas que não foram totalmente pensadas. É por isso que, mesmo em relacionamentos românticos, de repente você solta uma coisa sem pensar e depois pensa: " Ah, eu... isso... nossa, não era isso que

eu queria dizer". E você já sabia, assim que as palavras saíram da sua boca, que você tinha falado besteira e se metido em encrenca . É porque você não estava controlando o ritmo. Isso significa que você precisa falar mais devagar e deixar um espaço entre o que eles disseram e como você vai agir e quando vai responder. Faria diferença se você me perguntasse: " Ei, Jefferson, como foi seu dia?" E eu disse: ótimo, foi muito

bom. Quer dizer, foi muito bom, obrigado. E aí, Jefferson, como foi seu dia? E eu disse: " Foi bom." Foi um bom dia. É

possível perceber a diferença entre quem escutou a pergunta, quem refletiu sobre a resposta e quem fez a outra pessoa se sentir reconhecida ou ouvida. O mesmo se aplica a isso, por isso a regra número um é dizer com controle. Se você estiver no trabalho e, de repente, pensar: "O que há de errado? O que aconteceu? O que, o que, o que está acontecendo?", E

tudo o que você está sentindo e dizendo para a pessoa é que você está tentando controlar a situação, em vez de chegar , respirar fundo e então dizer: "Certo. O que aconteceu?" Me dê isso. Como dissemos, as pessoas estão buscando esses pontos de apoio emocionais. Então, o que eu ensino é: deixe que sua respiração seja a primeira palavra que você diga. É assim que se define

o tom de uma conversa. Então, onde você colocaria a primeira palavra, coloque uma respiração no lugar. E o que isso vai fazer é manter seu lado analítico engajado, impedindo que você se deixe levar pelas emoções. E a segunda vantagem é que a outra pessoa também não, porque agora você também está investindo tempo e forçando-a a diminuir o ritmo. Você concorda que a incapacidade de ouvir é provavelmente o maior erro que as pessoas cometem ao tentar se comunicar de forma eficaz? Sim

. E quero dizer que ouvir faz parte da comunicação. As pessoas geralmente pensam que comunicar é o que enviamos. Não é. Na verdade, trata-se mais daquilo que aceitamos.

Na minha opinião, você pensa nisso como se fosse escrever uma carta, assim como pensa quando recebe uma carta pelo correio. É como se você não pudesse ler aquela carta e escrever uma resposta ao mesmo tempo. Bem, é isso que fazemos o tempo todo. Como todos os dias. Na verdade, não estamos prestando atenção no que eles estão dizendo.

Ou estamos antecipando o que eles vão dizer, ou não nos importamos com o que eles vão dizer. Estamos focados apenas em escrever a carta. E isso inibe nossa capacidade de apreciar e compreender plenamente a outra pessoa. Isso é, de fato, um hábito de escuta. Eu eu eu eu pratico isso o tempo todo. O

meu caso é um pouco diferente porque faz parte da minha profissão. Então, quando pergunto algo às testemunhas, estou ouvindo, porque se não o fizer, elas podem me dizer algo muito importante para o meu caso, e eu perco essa informação porque estou anotando ou concentrado na minha próxima pergunta, exatamente como você estava falando. Mas a capacidade de ouvir não apenas demonstra que você está dando atenção ao que a outra pessoa tem a dizer , o que a incentiva a compartilhar mais informações, como também é fundamental para a troca de ideias. E, para dar continuidade a essa ideia de ouvir e ser atencioso em uma conversa, sim. O que descobri ao fazer podcasts, conversar com pessoas, entrevistá- las e ser entrevistado por elas, é que uma coisa que percebo que muitas pessoas temem é o silêncio. Sabe,

quando você faz uma pergunta ou alguém dá uma resposta, muitas vezes as pessoas têm medo de levar dois, três, cinco segundos para processar o que a outra pessoa disse, para pensar conscientemente sobre o que vão dizer antes de falar. Muitas pessoas, na minha opinião, têm muita consciência do tempo que levam para responder e querem dar a impressão de que são super rápidas , que estão sempre atentas. Eles têm a resposta perfeita, sabem, acham que são superinteligentes, superatenciosos, mas na realidade, para mim, quando vejo alguém fazer uma pausa, talvez olhar para cima, levar alguns segundos, eu quase valorizo ​​o que eles vão me dizer ainda mais do que se respondessem instantaneamente. Muito bom. Sim, é exatamente isso. Uma das

dicas que eu sempre dou quando vou palestrar em diferentes lugares é que você deve deixar a sua respiração ser a sua primeira palavra. Isso soa meio hippie, mas é algo que realmente funciona, e é o que eu digo aos meus clientes, é o que eu pratico. Como se a minha respiração fosse a minha primeira palavra, a primeira coisa que eu dissesse. Faz diferença. E como seria a percepção de que eu recebi essa informação? Então, se você me perguntasse, e

eu visse isso na sua tela e dissesse: "Bem, Jefferson, você gosta dos Beatles?" Tudo bem. Certo, e se eu simplesmente dissesse imediatamente: "Sim"? Hum. Isso só dá a impressão de que eu não pensei muito nisso, né? Foi apenas uma

reação instintiva. E se você perguntasse: "Jefferson, você gosta dos Beatles?" E eu disse: "Sim, eu gosto dos Beatles." Sim . De repente, você pensa: "Ah, estou bem. É, ele simplesmente

buscou algo em sua mente. Ele realmente dedicou um tempo a isso." Você vê isso com frequência em quadrinhos. Por exemplo, se houver um painel de quatro ou cinco pessoas, a pessoa que recebe a pergunta respira fundo, pensa um pouco e então responde: " Hum". Você os tem à espera. Tipo, eles simplesmente dizem "

Sim". Você tem uma plateia cativa porque eles estão esperando para ouvir o que você vai dizer. E isso torna tudo muito mais impactante. Não, absolutamente, eu adoro isso, e fico pensando se, quando estamos lidando com alguém, sabe, naquela situação em que essa pessoa está nos respondendo, terminamos nosso pensamento e ela já está quase no dela antes mesmo de terminarmos o nosso. Sabe, eles estão nos interrompendo, mal podem esperar para falar e você fica pensando: "Eles não estão me ouvindo, estão apenas planejando o que vão dizer em seguida, quando eu estiver falando." Como

lidar com alguém assim e transformar essa conversa em uma discussão ou argumento eficaz? Como reagir quando percebemos que alguém não está nos ouvindo? Bem, quer dizer, então, as coisas passam pela minha cabeça. É definitivamente contextual. A primeira coisa que me vem à cabeça é: por que estamos falando com essa pessoa?

Mas digamos que seja uma boa conversa e eles certamente não estejam interessados ​​no que você tem a dizer. Digamos que seja alguém que está defendendo um ponto de vista ou querendo provar algo e que deseja que você contribua de alguma forma. Na maioria das vezes, a primeira coisa que pergunto é: você precisa que eu concorde com isso? Vou perguntar isso. Eu direi: " Você precisa que eu concorde com isso?"

E normalmente eles dizem: "Não. Não, eu não quero. Quer dizer, eu só precisava te contar sobre você, na verdade." Bem, tudo bem, porque antes... eu não... eu não estou

contando isso para eles, mas antes eles ficam insistindo. Sabe, eles ficam insistindo, insistindo. Bem, você não acha...

Bem, por que você não...?" É como se, toda vez que você tenta se explicar, eles te interrompessem para tentar te encurralar e, eventualmente, te fazer ceder ao ponto deles.

Normalmente, eu me livro disso na segunda pergunta. Eu digo: " Ei, só me deixe fazer isso... Isso é algo que você precisa que eu faça para nós... Isso é algo em que

precisamos concordar?" É isso que vou perguntar. "É algo sobre o qual precisamos concordar ?" Quando pergunto isso, a perspectiva deles muda completamente, e eles acabam dizendo: "Na verdade, não. Não, estamos apenas conversando." Ótimo. Bom.

Eu também. Se alguém fica te interrompendo o tempo todo, eu fico tipo... Qual é a palavra? Tenho algumas flechas na

aljava para lidar com isso. E geralmente deixo que me interrompam na primeira vez, mas na segunda vez digo calmamente: "Não consigo te ouvir quando você me interrompe." Então eu digo: "Ei, olha, eu perco, eu não consigo, quer dizer, eu não consigo te ouvir quando você me interrompe." E na maioria das vezes funciona da mesma forma com os meus filhos. Por exemplo, quando minha filha ou meu filho têm uma voz muito chorosa e chegam reclamando, eu digo: "Não, não consigo...

não consigo te ouvir. Não consigo te ouvir quando você fala assim." Voump, de repente tudo muda. Sim . Eles voltam exatamente a ser como eram antes.

É que estou tentando orientá-los, e se você quer que eu ouça o que você está dizendo, você terá que falar de uma certa maneira. Sim, quero dizer, isso parece muito mais eficaz do que simplesmente gritar, sabe, tentando falar mais alto que a outra pessoa, e acho que é aí que uma conversa começa a se transformar em uma briga e, no fim das contas, quando vira uma briga, ninguém ganha a discussão. Não, ninguém vai ganhar essa. Aí a situação só piora. Mas é para realmente deixar as pessoas cientes de que grande parte da comunicação delas no conflito tem a ver conosco. Assim como

eu consigo controlar o rumo que minhas conversas geralmente tomam. Hum. Se alguém está sendo grosseiro ou mal-educado comigo, eu tenho total controle da situação. Independentemente de compartilharem ou não as minhas emoções, vou permitir que me afetem. E muito disso depende do seu ritmo. Quer

dizer, como já conversamos, eu reduzo o ritmo em tudo. Minha voz vai ficar mais grave. Vou ir mais devagar. Estou mais interessado em saber por que eles estão dizendo isso do que em pensar no que vão dizer em seguida. Isso é bom para tudo na vida, mas certamente me ajudou.

Eu ia dizer, enquanto você falava sobre isso, então, hum, eu estava pensando que, sabe, desde que começamos esta chamada, seu ritmo tem sido bem lento, sua voz está mais grave e o que eu sinto é que isso está me atraindo para mais perto da tela, e eu estou me inclinando para frente, sabe, estou me inclinando ainda mais para o que você tem a dizer e isso está me fazendo prestar mais atenção em você. Quando você está conversando com alguém, você está sempre consciente dessas coisas ou isso já se tornou algo natural para você? Ou você sabe quando explorar certas situações, quando usar pequenas táticas desse tipo ? Bem, eu só estou tentando... Eu sei que já é

tarde aí onde você mora, então estou apenas tentando garantir que seja fácil para você dormir. de ASMR. Sim, você entendeu? Vou começar a tocar no microfone daqui a pouco para você. É... é... já se tornou algo

natural, mas também é algo muito intencional. Sim . Do jeito que eu sou, é algo natural para qualquer pessoa. A maneira como você conversa com seus amigos e com sua família é muito diferente de como você vai conversar comigo. Eu falo com as pessoas no meu vídeo de uma maneira diferente da que falo com minha família ou meus melhores amigos. É tudo uma questão de circunstância, dependendo de onde

você está . Quero dizer, o contexto é uma parte importante disso. Mas posso afirmar que, quando estou tentando ensinar, quando estou tentando contar uma história, eu definitivamente falo mais devagar, porque isso faz com que as pessoas se interessem mais por cada palavra. Quer dizer, aí eles ficam mais focados em entender o que vai acontecer, em vez de eu ser só alguém que fica falando muito rápido o tempo todo. Estou muito grata por estar aqui.

Muito obrigado, Louis, aí é só desligar e ignorar. É demais. É algo parecido com o que acontece com pessoas do sul como eu. É como quando você ouve um audiolivro em velocidade duas vezes maior e não absorve absolutamente nada. Hum. Não, e eu fiz isso antes de tentar

prestar o exame da Ordem para entrar na faculdade de Direito, e não foi uma boa ideia. Eu me saí bem na prova, mas, é , eu não absorvi nada. Um amigo meu me recomendou isso, e foi uma recomendação péssima. Então, fico pensando do que estamos falando sobre todas essas pequenas técnicas...

Muitas pessoas podem estar ouvindo você falar sobre essas técnicas, como certas coisas que você diz devagar, falando mais baixo, e podem pensar: "Isso é um pouco dissimulado". Será que alguém já usou isso em mim? O que você diria sobre o argumento de que livros e conteúdo sobre persuasão e negociação são manipuladores? Já ouvi algumas pessoas os descreverem como tal, dando-lhes uma conotação negativa em vez de positiva . É um assunto que sempre me interessou muito, sabe? Há

anos, quando li "Never Split the Difference" de Chris Voss... Hum. É algo que sempre me interessou, mas já ouvi pessoas terem uma opinião completamente oposta sobre o assunto.

O que você diria para essas pessoas? Eu diria que entendo seu ponto de vista, porque certamente existem aspectos que eu chamaria de "becos mais obscuros", os "caminhos mais obscuros" da comunicação, e são essas pessoas que realmente usam técnicas de vendas agressivas ou diferentes maneiras de manter as pessoas na linha, fazê-las dizer sim, aproveitando-se de pessoas que podem ser consideradas mais ingênuas, sabe, pessoas que são muito suscetíveis a concordar com tudo o que você diz. Para mim, isso pode ser manipulação, e certamente existem pessoas que manipulam em conversas. Eu gostaria de pensar que sou parte da luz na comunicação e isso significa que quero ensinar as pessoas a falar com compaixão, empatia e gentileza para com o outro. E quando digo, por exemplo, se eu falar mais devagar para fazer alguém se sentir mais acolhido e atento, sinto que é exatamente isso que quero que eles sintam, porque quero que saibam que estou prestando atenção. Penso nos meus

filhos, por exemplo. Se preciso acalmá-los ou dizer-lhes algo importante, é exatamente esse o tom que vou usar, porque, de certa forma, se você é o líder da sua própria vida, cabe a você guiar as pessoas e conduzi-las para que se sintam seguras e unidas. E é isso que tento extrair dessas experiências e interações positivas, que você pode prever com base unicamente em como você se comunica. Há pessoas que usariam isso em detrimento dos outros? Absolutamente. Essas pessoas eu não posso ajudar

porque têm más intenções e más motivações. Isso eu não consigo consertar. Mas eu certamente posso te ajudar a aprender a reconhecer alguém, a fazê- lo se sentir mais valorizado, a se valorizar , a sentir que você pode se defender , a estabelecer mais limites. Todas essas coisas que eu acho que estão muito mais alinhadas com o lado saudável da comunicação. E quanto às pessoas que têm dificuldade em encontrar sua voz autêntica? Sim

. Você percebe que quando as pessoas têm dificuldade em simplesmente ser quem são, elas querem se representar ou sentem que precisam ser alguém que não são. Bem, eu acho que, na minha vida pessoal, tenho amigos que abrangem todo o espectro da autoconsciência. Sim . Bem, eu tenho alguns amigos e, pessoalmente, eu me considero muito autoconsciente. Sim

. Bem, enquanto eu tenho outros amigos que parecem não ter muita autoconsciência, sabe? Eles parecem muito presos a comportamentos preestabelecidos, sabe? Eles não parecem atualizar suas preferências de curtidas com muita frequência. É , parece que eles têm uma falta de autoconsciência e sinto que existe uma espécie de meio-termo entre o observador externo e quem eles realmente são por dentro. Parece haver o que às

vezes é chamado de bloqueio. Sim . Acredito que as pessoas nascem com uma certa predisposição natural para a consciência emocional. Meu filho é incrivelmente empático. Quer dizer, ele não pode, ele é meio parecido comigo. Quando estamos assistindo a

um filme e tem uma parte triste, nós dois choramos. Quer dizer, nós simplesmente somos extremamente sensíveis a outras emoções. Se algo está acontecendo, ele pensa: "Bem, como isso vai afetar a irmã dele?" Hum. Agora, sua irmã mais nova, que é um ano e meio mais nova, não se importa nem um pouco com seus sentimentos. Ela não pensa nem por um segundo em

como as coisas vão te afetar. É mais ou menos assim, essa é uma boa maneira de pensar sobre isso. Aqui em Los Angeles, o trânsito é um pouco diferente, mas no Texas, por exemplo, se você estiver dirigindo na faixa da esquerda, onde deveria ir rápido, e as pessoas estiverem parando atrás de você. Como eu, nossa, com certeza vou seguir pela faixa da direita . Eu fiquei tipo, me desculpe muito. Deixe-me

sair. Eu sinto isso por você. Eu também já estive em carros com amigos onde isso não os incomodou em nada. Esse é um ótimo exemplo. Estão ultrapassando outras pessoas e elas simplesmente dirigem na faixa da esquerda. Eles têm toda a

faixa da direita. Eles poderiam dirigir, mas não dirigem e nunca vão pensar nisso. E não é culpa deles. É que eles simplesmente não têm um nível emocional padrão mais elevado, não é intencional. Eles simplesmente não têm isso. Assim como

cada pessoa tem habilidades diferentes, Você não quer que eu faça seus serviços elétricos. Você não quer que eu construa sua casinha de passarinho. Mas existem outras pessoas que são muito habilidosas nisso e, portanto, todos nós temos diferentes preferências, como uma espécie de mesa de som em um estúdio. E eu acho que alguém como eu, no meu mundo, e no seu também, eu sinto que tenho mais consciência emocional. Outros não. Isso não

significa que não possa ser aprendido. Acho que o primeiro passo para aprender é entender que existe um nível de curiosidade que você talvez não esteja procurando ou que você não tenha pedido para começar. Mas sim, para mim são os motoristas que dirigem na faixa da esquerda. Eu não os suporto. Como você poderia não fazer isso?

Acho que vou para a faixa da direita e te ultrapassar. Hum. Meu Deus, é um exemplo tão bom, tão bom, fantástico de completa falta de inteligência emocional. É como se fosse aquela pessoa que está usando o aparelho de ginástica, que você fica meio que rondando, e ela está lá sentada mexendo no celular. Nunca vou olhar para cima. Exatamente. Mas eu

sentiria isso. Eu fiquei tipo, meu Deus, deixa eu levantar e limpar isso para você. Como se eu não pudesse. Amém. Sim, eu simplesmente não consigo fazer isso. A

coisa mais frustrante de todas. Sim. Então, como podemos desenvolver uma maior inteligência emocional ou ela é inata? É inato? Acho que muito disso é inato. Eu

simplesmente acho que esse é o seu sistema padrão e a única maneira de descobrir qualquer coisa é usá-lo mais. Então, se a curiosidade é um estímulo poderoso que nos leva a questionar como eles estariam se sentindo? Como eu poderia estar fazendo isso? Trata-se de fazer perguntas externas sobre o mundo ao seu redor. Como é que se obriga alguém a fazer isso?

Quem sabe. Mas o que isso faz é informar que, quando estou me comunicando com alguém, essa pessoa pode não ter a consciência emocional, ou o que não chamamos de inteligência emocional, para sentir as mesmas coisas que nós sentimos. Ou existem pessoas que são, digamos, neurodivergentes. Existem pessoas que nunca vão sentir as emoções como você sente. Então você precisa se comunicar de uma certa maneira. Isso

significa apenas que não há nada de errado com essa pessoa. Significa apenas que você precisa adaptar seu estilo de comunicação. Você precisa dizer coisas para se conectar, em vez de se perguntar como ousa não entender como você se sente e ficar remoendo seus próprios sentimentos , adaptando sua comunicação. Muito interessante. Você já estudou comédia de improviso?

Eu não estudei, mas adoro. Sim, é muito bom. Quero dizer, eles são talentosos, especialmente aqueles que sabem interagir com a plateia. Quero dizer, é uma habilidade incrível ser capaz de pensar tão rápido e acertar. Mas sim, eu adoro comédia.

Bem, tenho curiosidade em saber se existe alguma maneira de aprimorar isso para me tornar, sabe, alguém que seja percebido como mais espirituoso ou perspicaz nesse sentido, sabe? Sim . Acho que as pessoas extremamente engraçadas são aquelas que, pelo que sei, muitas vezes enfrentam algum tipo de luta interna, problema ou drama que tiveram que superar, e fazem isso não fisicamente, mas mental e emocionalmente, fazendo as pessoas rirem, arrancando aquele sorriso e aquela risada. E isso provavelmente começa muito cedo. Meu filho adora contar piadas o tempo todo, e elas podem ser as piadas mais malucas que existem. Já minha filha faz tipo: "Ei,

toc toc, quem é?" e ela responde: " Gato". Sim, e ela acha isso hilário. E claro que isso me faz rir, mas eles entendem desde muito cedo que, se puxarem aquela cordinha, vão obter aquela reação. Eles querem fazer você rir, se divertir, e isso lhes dá satisfação.

Acho que as pessoas que são especialistas nisso, que são nossos mestres nisso, são muito divertidas de assistir porque o timing delas é impressionante. É como aquela pausa cômica de quem sabe exatamente a maneira certa de formular aquela frase, e não teria sido tão engraçado se não houvesse essa pausa, se eles não tivessem dito daquela forma. É verdadeiramente uma arte. Se eles simplesmente tivessem dito a frase, não teria sido grande coisa, mas a forma como foi dita é que causou o problema. Prazos, entrega, tudo isso. Fiz

aulas de improvisação há uns dois anos, acho que no Groundlings, em Nova York. Posso estar enganado. Poderia ter sido a Upright Citizens Brigade. Eu não me lembro. Era uma delas, mas basicamente um dos princípios fundamentais da comédia de improviso é o "sim, e...". Sim

. Você tem alguma familiaridade com isso? Eu sou. Sim. Onde o diálogo continua a se desenrolar.

Você não quer encerrar a conversa usando "sim" e "você está". Basicamente, você está aceitando o que lhe é apresentado na conversa e, em vez de encerrá-la com um "não", você diz " sim" para desenvolver o que foi apresentado. Sim, e eu adoro isso não só porque é um ótimo exercício de improvisação, mas também porque você pode usar isso até mesmo em negociações comerciais se alguém estiver reclamando do preço de alguma coisa. Isso é caro. Sim, e o motivo de ser caro é porque tem X, Y e Z, e sim, é um dos modelos mais exclusivos. Você está

construindo sobre isso, em vez de, se eu dissesse, bem, não, eu sei que não é tão caro assim. Quer dizer, se você observar, agora eles estão querendo... eu só estou mostrando a discordância deles, e agora tudo o que eles vão querer fazer é começar a provar que sim, é caro. Então, o "sim, e" é uma

maneira muito melhor de construir relacionamentos e também pode ser aplicado a diversos tipos de comunicação, eliminando a palavra " mas". Assim como em pedidos de desculpas. Sinto muito, mas eu não teria dito isso se você não tivesse feito isso. Usar o "mas" tira o impacto de tudo, ou digamos que um dos seus melhores amigos faça algo e você diga: "Olha, eu te adoro, mas você me deixa louco(a)". O "mas" meio que tira o impacto desses sentimentos, ou quando estou explicando algo e digo que amo tudo relacionado a este podcast e tudo mais. Mas

agora isso meio que minimiza o que eu disse anteriormente. Mas se você disser "e", isso eleva a coisa a um nível completamente diferente. Está sendo adicionado. Isso contribui para essa conversa. Sim, é... seja lá o que for

o oposto de entropia, sabe? É permitir que algo floresça e se transforme em novas possibilidades. Sim, isso faz as coisas crescerem, e é aí que você quer levar a conversa. Amém. Sim .

Quando chegar a hora daquela conversa difícil, em primeiro lugar, não comece com "Como você está?". "Como estão as coisas?" Conversas difíceis não são momento para papo furado. A única coisa que você deve dizer é "obrigado por ter reservado um tempo para conversar comigo". Em

segundo lugar, complemente com "Preciso da sua ajuda". "Preciso da sua ajuda para saber como me sentir em relação a isso. Preciso da sua ajuda para saber o que fazer em relação a isso." Quando você diz "Preciso da sua ajuda". passa a ser uma atitude dos adversários para os companheiros de equipe. E, em

terceiro lugar, termine dizendo como você se sentiu em relação à conversa. "Sinto-me melhor depois de ter falado com você. Sinto-me mais tranquila após discutirmos isso." E o segredo é terminar com "E você, o que acha?".

Quando você diz "E você?" Você está fazendo com que eles se conectem com você para perguntar: "Como você se sente em relação a esta conversa? Você se sente melhor agora ou precisamos continuar conversando?" Agora, quando me perguntam como ter uma conversa difícil, geralmente gira em torno de como dar más notícias. Significa que há algo negativo que você precisa dizer a alguém e sabe que essa pessoa não vai gostar. Você sabe que eles vão ficar

chateados. Isso vai incomodá-los. Isso vai estragar o clima. Isso vai arruinar o clima ou possivelmente o relacionamento. Ou você percebe isso na forma como aborda um assunto delicado. Talvez seja algo que esteja

pesando no seu coração e você não saiba por onde começar. Ou algo que está te incomodando e você sabe que o melhor é conversar com essa outra pessoa sobre isso, mas simplesmente não sabe por onde começar. Você elimina a dificuldade das conversas difíceis quando as divide em partes menores que irão conectá-lo à outra pessoa. Normalmente, na minha vida, as conversas difíceis que enfrento surgem quando preciso dar más notícias a um cliente. Sabe, nem todos os casos são perfeitos, e nem todos os clientes são bons clientes.

Nem todo caso é um bom caso. A lei se aplica aos fatos. Então, às vezes você tem que dizer a eles: "Sinto muito, mas a lei não permite isso, ou a lei está contra você neste caso." Então, isso faz parte da vida normal, e a forma como você lida com essa conversa, ou seja, não apenas o que você diz, mas, mais importante, como você diz, pode fazer toda a diferença entre tornar o que vem depois da conversa difícil mais fácil ou mais difícil. Agora, a estratégia muda ligeiramente, dependendo se você precisa dar más notícias ou simplesmente discutir um assunto delicado.

Quando se trata de notícias estritamente ruins, quanto mais rápido você as divulgar, melhor será a conversa. Por exemplo, se você tiver que demitir alguém, a primeira coisa que deve dizer é: "Tenho más notícias". Ou, se você precisar dizer algo que seja difícil para eles ouvirem, diga isso a eles. "Vai ser difícil de ouvir." "Esta será uma conversa difícil. Não será

agradável para nós falar sobre isso." Você lhes dá uma pausa e então transmite a má notícia. Naquele momento, a franqueza também é gentileza. Tudo bem? E quando se trata de assuntos delicados, é muito mais fácil seguir os passos um, dois e três. Onde você vai dizer: "Obrigado

por conversar comigo. Hum, eu preciso da sua ajuda. Me sinto melhor em relação a isso." Então, vamos analisar uma conversa típica do dia a dia em que você precisa dizer algo que seja difícil para a outra pessoa ouvir. Então, vamos supor que você precise ter uma conversa difícil com alguém, e vamos supor que seja sobre algo que essa pessoa disse, um comentário que ela fez em um jantar com amigos na semana passada. Você tentou

deixar para lá, mas simplesmente não está conseguindo, e sabe que precisa conversar com eles sobre isso. Se você estiver seguindo a regra número um, o que você não vai fazer é começar com: "Então, como foi esse trabalho? Como foi o trabalho hoje?" Quando você sabe muito bem que isso não é o que realmente importa. Porque o pior é quando você os faz falar sobre trabalho e, de repente, dá o golpe final e diz: "Ah, que bom. Escuta, você se

lembra do que disse semana passada?" Essa é uma maneira segura de preparar o terreno para o fracasso. Em vez disso, o que você vai fazer é reservar um tempo e dizer: "Ei, quando você tiver um tempinho, podemos conversar sobre alguma coisa?" Em seguida, você vai para a regra número dois. "Eu preciso de sua ajuda." "

Preciso da sua ajuda para saber como me sentir em relação a um comentário que você fez no jantar da semana passada. Tentei deixar para lá. Lidei com isso, mas fiquei remoendo o assunto na minha cabeça. Preciso da sua ajuda para lidar com isso." Então, tenha essa conversa.

Conte a eles o que eles disseram. Conte a eles como isso fez você se sentir. E essa é a parte difícil: você precisa expressar seus próprios pensamentos, e ninguém pode fazer isso por você. Mas o que facilita tudo é começar dizendo: "Preciso da sua ajuda". As pessoas adoram ser prestativas.

Eles querem ser úteis. Em vez de entrar e colocá-los na defensiva, passe para o modo de ataque. Quando você puder dizer: "Preciso da sua ajuda". Não parece que você está sentado em lados opostos da mesa, certo? Faz você se sentir como se, em vez disso, tivesse puxado uma cadeira para perto e dito: "Vamos sentar juntos e analisar esse problema que está sobre a mesa à nossa frente, e vamos resolvê-lo juntos." E quando

você consegue ter essa conversa e dizer o que precisa dizer, colocar tudo para fora, ou talvez você só precise ouvir a perspectiva da outra pessoa sobre o que ela quis dizer com o comentário da semana passada, isso vai melhorar as coisas e aproximar vocês, porque são as conversas difíceis que permitem que vocês se aprofundem no relacionamento, cresçam e se fortaleçam. E depois dessa conversa, número três, você vai terminar dizendo: "Eu me sinto X. Eu me sinto melhor." Sinto-me aliviado. Sinto-me mais tranquilo. Me

sinto melhor sabendo sua perspectiva ou de onde você partiu nessa questão. E então você pergunta: "E você? Ou como você está se sentindo? O que você pensa?" Aproxime um pouco mais essa conexão para selar o acordo e dizer: "Ei, acabamos de passar por algo um pouco difícil.

Passamos por algo que não foi fácil. Então, vamos sair dessa de mãos dadas . Vamos sair dessa juntos." Seja o que for, vocês chegam a um consenso para dizer: "Eu me sinto bem com isso. Você se sente bem com isso? Entendeu?

Ótimo." Quando falamos de conflitos difíceis e de alta tensão, não estou falando apenas de pequenas discussões do dia a dia . Estou falando de algo que está te incomodando agora, que você está prestes a enfrentar, e você pensa: "Jefferson, eu não sei como lidar com isso." Eu não sei o que fazer. Eu... eu receio que terei que

encerrar as atividades. "Receio que vou ficar nervoso." Vou lhe dizer exatamente o que digo a todos os meus clientes. Preparado? Primeiro, não é o que você diz. Não tem nada a

ver com a sua boca. Tem tudo a ver com o seu sistema nervoso. E a chave aqui é: em vez de absorver, você observa. Vou repetir: em vez de absorver, você observa. Se você quer lidar com conflitos em um nível de consciência diferente, que você nem imaginava ser capaz de alcançar, a chave será não absorver o que a outra pessoa diz, mas observar o que ela diz.

Certo, repita comigo. Repita comigo onde quer que você esteja. Não é absorver, é observar. Certo, o que isso significa? Quero que você pense: "Isso me veio à mente agora mesmo." Quero que você imagine que

está no supermercado com seu carrinho, passando as compras, ou talvez você seja alguém que gosta de usar sacola, sabe? Você... Também para coisas ecológicas, embora seja difícil aqui no Texas.

E você tem seu carrinho. E você começa a colocar coisas na prateleira, pega coisas da prateleira e coloca na cesta coisas que você nem quer. Certo? Você nem quer. E as coisas simplesmente começam a chegar. Você pensa: "É, sabe de uma

coisa? Vou aceitar a opinião depreciativa que eles têm de mim. Vou adicionar ao meu carrinho. Você sabe o que? Vou pegar esse olhar de desdém e colocar no meu carrinho. "

Vou absorver esse tom desrespeitoso e colocar isso no meu carrinho." E você continua percorrendo o supermercado , corredor por corredor. E então você vai para o caixa. Que, aliás, é uma ótima palavra para descrever isso. Sim, você mentalmente se desliga . E sabe o que entra? Seu

sistema nervoso, suas emoções. E elas simplesmente te inundam naquele momento . Você absorveu, você assimilou tantas coisas que não sobra nada para você. Você não está observando, você não está vendo o que está acontecendo. Você está simplesmente imerso nisso.

Você está imerso nisso e é impotente diante disso. Não é mais você quem controla as emoções. As emoções agora te controlam, e não há como prever o que você vai dizer. Ninguém pode adivinhar o que vai sair da sua boca ou o que vai acontecer porque você não está presente. Você está desligado. Então, quando eu digo aos meus clientes:

"Ei, quando você está na cadeira e..." Se alguém, como o outro advogado, estiver lhe fazendo perguntas, haverá um momento em que, de repente, você se sentirá tentado a entrar nessa espiral, a olhar para dentro de si, a se confrontar emocionalmente e a se exaltar, porque começará a levar as coisas para o lado pessoal. Você vai começar a absorver o que eles estão dizendo." Não, não, não, não. Se você

quer lidar com isso da maneira correta, da maneira adequada em um conflito, você precisa começar a observar. O que isso significa? Significa que você vai abordar a conversa em um nível de consciência diferente do que tinha antes. Significa que, em vez de pensar: "Como ele pôde me dizer isso?", você vai começar a observar. Nossa, eu...

E você começa a prender a respiração, fica nervosa, talvez até se emocione, porque não está entendendo a situação. Por que será que ele está me perguntando isso? Gostaria de saber por que ela está dizendo isso. Fico me perguntando aonde eles querem chegar com isso. Procure a intenção por trás das palavras.

A intenção por trás das palavras. Quando você está observando o que está acontecendo, de certa forma você está sendo um observador atento. Eu já disse isso antes: é como se você estivesse sentado em uma sala de cinema comendo pipoca e assistindo à conversa acontecer, o que te coloca em uma perspectiva diferente da pessoa que está falando com você. E eu fico pensando por que será que aquele personagem está dizendo isso? Gostaria de saber qual é o enredo . Gostaria de saber qual é a narrativa. Fico

imaginando qual será a próxima cena. E você percebe como, quando olha por essa perspectiva, você tem controle total. Agora você é o diretor, o produtor, o roteirista de exatamente o que acontece a seguir, e então é só ação, e você consegue ficar no estado de espírito de "ei, estou observando a conversa", e a partir daí isso te dá a chance de deixar seu corpo se regular, porque você não está mais envolvido . Você está vendo isso. Você está vendo a conversa. Em segundo lugar, algo que ensino a

todos os meus clientes é um dos pilares do meu livro "A Próxima Conversa: Discuta Menos, Fale Mais", e a primeira regra quando digo "fale com controle" é: deixe que sua respiração seja a primeira palavra que você diga. Tenho falado um pouco rápido neste podcast, o que não é comum para mim. Acho que vou te explicar o porquê. Tomei café demais esta manhã. Confesso que tomei café demais.

Normalmente eu falo bem devagar, tá bom? Você consegue perceber como a maneira como estou falando agora, e como estou diminuindo um pouco o ritmo, pode, em uma porcentagem mínima, também te fazer diminuir um pouco o ritmo? Talvez, sabe, a atividade neural no seu cérebro esteja começando a diminuir um pouco. Talvez você se sinta um pouco mais relaxado(a) por eu falar um pouco mais devagar. Quando priorizo ​​a respiração em relação às palavras, estou me certificando de que estou me regulando .

E, ainda mais importante, estou mostrando a vocês. Estou mostrando que sou disciplinado, que tenho o controle. E o que vou dizer agora, eu escolhi. Eu escolhi essas palavras. Faz uma grande diferença. Então, quando

ensino meus clientes, digo: não se prendam a detalhes . Não tente interromper a pergunta de alguém . Não tente interrompê-los. Deixe que eles tirem isso daqui a pouco. E então você observa a pergunta. Observe a

interação. Respire fundo. E então escolha o que você quer dizer. Você tem controle total sobre o ritmo de qualquer conversa. Ninguém pode obrigá-lo a dizer nada que você não queira dizer. E

ninguém pode obrigá-lo a dizer isso num momento em que você não quer dizer. Essa escolha é sua. Essa escolha é sua. E não consigo dizer quantos clientes vi descobrirem, aceitarem e desenvolverem seu próprio poder e senso de valor e autoestima, percebendo que eu posso escolher se digo ou não alguma coisa. E sabe de uma coisa? Se eu quiser esperar 30

segundos antes de dizer algo, posso fazer isso. É uma sensação libertadora saber disso. Não, vou pensar sobre isso. Deixe- me refletir sobre essa questão por um instante. Só isso.

A capacidade de dizer isso significa: "Ah, não, não, eu estou operando em um nível diferente que você desconhece." Não, eu não sou quem você pensava que eu era. Eu sei exatamente o que estou fazendo. Vou escolher minhas palavras com cuidado e vou mostrar a vocês que o que estou prestes a dizer é algo que realmente acredito e digo com intenção. Muito bem, você consegue sentir a diferença? Então, de que tipo de hálito estamos

falando? Eu já passei por essa respiração antes. É sempre bom fazer isso porque é algo que também me faz bem. É uma respiração conversacional e o que ela faz é baseada em um suspiro fisiológico, que é um suspiro duplo. Bem, isso soou meio estranho.

Inalação dupla. Inalação dupla, ou seja, você está respirando e inalando duas vezes. Muito bem, então você está pronto comigo? Vamos respirar pelo seu nariz. Onde quer que você esteja, simplesmente faça. Não se preocupe com isso. As pessoas

podem olhar para você, não se preocupe. Preparar? Vamos inspirar pelo nariz durante cerca de 2 a 3 segundos. Mais uma no topo. E então expire pelo nariz.

Acho que você está começando a se sentir um pouco mais desanimado. Talvez seus ombros tenham relaxado um pouco. É aquela sensação que imita um suspiro. Quando você usar esse tipo de respiração, e eu prometo que você deve continuar fazendo isso enquanto eu estiver falando agora, você verá que ficará muito bom nisso. Você pode fazer isso a qualquer momento.

Para mim, o mais importante é ensinar meus clientes a fazer isso antes mesmo de responderem à pergunta. Basta levar 2 segundos ou 1 segundo. Aqui no Sul, costumamos dizer que basta dizer "um Mississippi". Em outras palavras, na sua cabeça você vai para o Mississippi. Por exemplo, você pode usar seu próprio nome se tiver um nome comprido. Sabe, seja lá o que for

, o objetivo é te colocar no estado de espírito de fazer uma pausa, um momento, respirar fundo e escolher o que você quer dizer. Vai ser sempre melhor. E em terceiro lugar, a terceira coisa que ensino a cada um dos meus clientes é a usar menos palavras. Diga menos. Agora, no contexto jurídico, se minha testemunha começar a dar uma resposta muito longa, você sabe o que acontece? Por que eu digo isso desse jeito

? Acontece. O que acontece é que eu garanto a eles que o advogado da parte contrária vai agora fragmentar aquela longa resposta que acabaram de dar e transformá- la em mais cinco ou dez perguntas. Quanto mais curta a resposta, mais forte e clara ela será sempre. Se eu lhe der uma resposta curta e concisa, você não poderá fazer nada com ela.

Você não pode fazer nada com isso. Eis a diferença. Então, posso ter um cliente que treinei e com quem pratico bastante. E quando ela finalmente respirasse fundo, respondesse a uma pergunta e dissesse: "Não". E é isso. Essa é a única resposta.

O que o outro advogado pode fazer? Nada. Eles não podem fazer nada com isso. Eles só podem passar para a próxima pergunta. Mas, apesar da minha formação e experiência como professora, também já aconteceu de alguém dizer: "Sabe, não tenho certeza.

Foi um dia tão corrido, esqueci de comprar os ovos e meu cachorro ficou doente. A manteiga de amendoim faz mal para ele." E eu fico pensando: "Meu Deus, o que está acontecendo?" Isso acontece. Acontece porque as pessoas são humanas, certo? Então, precisamos fazer uma pausa e eu

penso: "O que estamos fazendo?" Vamos. "Volte a falar comigo." Então, você vê a diferença quando alguém dá uma resposta muito longa? Algumas coisas práticas acontecem.

Uma delas é que a testemunha está dando mais informações do que o necessário. Certo? Informações desnecessárias, o que significa que a outra pessoa... Vamos colocar isso em

prática no dia a dia. As pessoas comuns vão ficar confusas com a resposta. Elas vão fazer suas próprias suposições sobre por que você não está respondendo diretamente. Elas vão ouvir que há muitas palavras, o que automaticamente leva à possibilidade de mais confusão e mais falhas de comunicação. Não queremos isso.

Queremos respostas curtas e concisas. Então, eu gosto de dizer isso quando ensino: se eu perguntar a você: "Você tem tempo?" "Você sabe que horas são?", isso significa que vou pedir que você pare e se pergunte: " Eu sei que horas são?" O que estou perguntando?

"Você sabe que horas são?" E se você me disser que são 8h03, essa é a resposta errada. Se eu disser: " Você sabe que horas são?", a resposta é sim, eu sei. É tão detalhado quanto isso. É tão

detalhado porque, no meu mundo, precisa ser tão detalhado. Você precisa ser. E em conversas do dia a dia, aquelas situações de alto risco, de alta emoção, quando tudo está em jogo, cada pequena palavra de clareza importa muito. E eu preciso garantir que você esteja preparado. Então, quando você condensa suas palavras em algo muito curto, muito conciso, quanto mais longa for a resposta, maior a chance de haver mal-entendidos, maior a chance de alguém pegar sua resposta e distorcê-la. Aqui está um exemplo. Você

já discutiu por mensagem com alguém? Eu já. Eu sei que você já. E a pessoa acabou de te mandar uma mensagem e você pensa: "Ah, é mesmo?" E você... Comece a

mandar mensagens no seu celular, sem rodeios . Escreva um parágrafo. Estou falando de um parágrafo que acerta em cheio, perfeito, que expressa exatamente o que você sente. Envie a mensagem e a pessoa responde que não aborda nada do que você disse. Ou talvez aborde um ponto que possa defender, mas ignore todo o resto. É o mesmo princípio.

Você está dando informações demais para a pessoa interpretar e distorcer. Então, se você quer lidar com conflitos complexos, como eu ensino a todos os meus clientes, precisa manter suas respostas o mais curtas possível. Responda à pergunta da pessoa e somente à pergunta dela. Certo? Ok. Olha, você está

pronto. Você está pronto. Eu sei que talvez precisemos conversar sobre isso. Vamos tomar um café. Pegue alguns lanches. Sinta-se bem. Vamos

entrar juntos na sala de depoimento e você vai se sair muito bem. Eu prometo. Sobre o que conversamos hoje? Quando se trata de...

Em conversas de alto risco, primeiro, observe, não absorva. Observe, não absorva. Segundo, use sua respiração como a primeira palavra que você diz. Fale devagar e escolha suas palavras. Seja intencional com elas. Certifique-se de estar

no seu próprio ritmo, não no de outra pessoa. E terceiro, fale menos. Seja conciso nas suas respostas. Quando você dá muita informação, permite que a pessoa interprete mal e diga coisas que você não queria dizer. Você está dando mais espaço para interpretações.

É como dar a alguém um pedaço longo de corda. A pessoa consegue dar vários nós. Mas se você der só um pedacinho de corda, talvez não dê nem para amarrar o sapato, certo? É uma grande diferença. Você precisa ser breve e conciso.

Nossa, meus exemplos hoje foram bem variados. Falamos sobre o supermercado. Falamos sobre cadarços. Nossa, que dia! Que episódio!

Sempre me orgulho de você e espero que use suas palavras para o bem e para a luz onde quer que esteja. Quando alguém está, entre aspas, me atacando ou dizendo coisas desagradáveis ​​sobre mim que eu não acredito serem verdadeiras, ou talvez eu simplesmente não goste do jeito que estão dizendo, e eu não quero que isso penetre meu coração e minha alma, e que eu reaja, fique na defensiva, com raiva, frustrada e todas essas coisas... Quando a testa fica assim...

Sim, exatamente. Uma das estratégias psicológicas ou terapêuticas que aprendi é imaginar um campo, um campo energético ao meu redor que eu consigo ver, mas que então ricocheteia. Ok. As palavras, a intenção, a energia, vêm e então, puf!, simplesmente me contorna e...

Certo. Como água nas costas de um pato. Uma referência a Star Wars, mas sim, exatamente isso. Ou o que eu faço é separar o ego do eu. E eu deixo o ego aqui do meu lado, psicologicamente. E então... A imagem

disso, o meu ego aqui. E eu digo: "Ah, eles só estão falando com o ego." Sim, sem distanciamento. Eles só estão falando aqui. Eles não estão realmente falando comigo.

Eles podem estar olhando para mim, mas estão apenas redirecionando a atenção para cá. E ah, isso não me afeta. Sim, eles estão falando com aquele cara. Sim. E eu vi, hum, acho que vi, acho que foi a Salma Hayek falando sobre isso uma vez .

Hum, e ela estava dando um exemplo em algum lugar online sobre como, sabe, se alguém falasse com você muito mal em espanhol e você não fala espanhol, você não ficaria na defensiva. Certo? Você simplesmente pensaria: "Ok, não tenho ideia do que essa pessoa maluca está me dizendo." Hum, ok, então apenas aja como se fosse uma língua diferente. Pelo menos são maneiras diferentes de se separar da dor potencial.

O que você aprendeu para se apoiar psicologicamente, emocionalmente e espiritualmente? Sim. Quando esse sentimento de pânico ou estresse surge ou quando há potencial Os ataques chegam até você emocionalmente. Então, muito parecido com o seu, eu visualizo uma lata de lixo na minha mente . Ah, ok.

Certo. E eu consigo vê-la. É uma daquelas grandes, enormes, de um galão. É preta, claro. Brilhante. É isso aí. Sim.

E eu vejo que o que eles estão dizendo é só um tiro no escuro. Então, eu consigo ver as palavras vindo. E eu fico de boca fechada. Porque o problema que eles estão me dizendo não é o problema real. Então, se eu ouço algo que é ofensivo, que não é legal, eu simplesmente penso: " Ok, isso é lixo. Deixa eu só...".

Na minha mente, eu pego com a mão direita, levanto e jogo fora. É isso que eu faço com meus pensamentos. E eu fico filtrando para ver se eles começaram com algo sarcástico, cuja inclinação é agarrar isso e devolver. Sim, devolver e... Tipo, "Ah, eu só... eu tenho uma

boa vindo por aí." Em vez disso, "É, você tem ." Em vez disso, se eu jogar essa palavra fora, e simplesmente a descartar, e então eu encontrar a única palavra que eles disseram bem no final, quase no fim , e essa foi "Essa era a palavra." E então, se eu me concentrar nessa palavra, tudo começa a desmoronar. Mas isso é só imaginar uma lata de lixo.

O que você faz quando chora durante uma discussão? Bem, eu vou te dizer. Absolutamente nada. Não ouse por um segundo se envergonhar ou se sentir constrangido por chorar. Você se sente constrangido ou envergonhado quando seus ombros ficam tensos, ou sua mandíbula trava, ou suas sobrancelhas se franzem porque seu corpo não está gostando da situação? Seu corpo está reagindo

naturalmente ao que está acontecendo. Você pede desculpas então? Claro que não. É a mesma coisa quando você chora. É apenas biologia. É o que acontece. É o seu

estresse em forma líquida. Então, da próxima vez que você sentir lágrimas começando a se acumular em seus olhos... Olhos, é isto que eu quero que vocês façam. Aqui estão três regras que vou

dar a vocês agora mesmo. Número um, nunca peçam desculpas por isso. Não digam: "Me desculpe, me desculpe mesmo." Sinto muito. Eu sinto muito. Estou chorando

agora. Nossa, sinto muito mesmo. "Estou tão envergonhada." Absolutamente não. Não vou permitir isso. Não vou permitir

essa palavra. Não há nada para se envergonhar. Não há nada pelo qual você deva se desculpar. É como seu corpo está reagindo. A menos que você esteja chorando por um assunto que você conhece, talvez seja engraçado.

Talvez seja algo que não seja apropriado para chorar, mas eu nem consigo imaginar isso. Não se desculpe pela reação natural do seu corpo naquele momento. Número dois, nem sequer reconheça as lágrimas. Isso significa que, quando você estiver discutindo com alguém, tendo uma conversa difícil, em um momento delicado, e começar a chorar, nem sequer reconheça as lágrimas. Apenas enxugue- as e continue falando.

Se você puder pegar um lenço de papel, ótimo. Se não, apenas enxugue-as e continue falando. Não as reconheça porque, na verdade, isso serve como uma distração. Chama a atenção para elas. Número três, se precisar, identifique a situação.

lágrimas. O que quero dizer com isso é que, se você se pegar chorando, pode dizer: "Estas são lágrimas de cansaço." Essas são lágrimas de estresse. Estas são lágrimas de compaixão. Essas são lágrimas que... bem, são lágrimas de

compreensão da importância deste momento." Você encontra palavras diferentes para descrever as lágrimas, que não parecem ser apenas lágrimas por chorar. Não, é o seu corpo respondendo ao que é natural naquele momento. E vamos falar um pouco sobre o que é chorar. Quando você chora, seu sistema nervoso parassimpático é ativado . É o oposto do seu

modo de luta ou fuga. Este é o seu modo de repouso, digestão e relaxamento. O que isso significa é que, quando você começa a chorar, seu corpo está te ajudando. Ele está tentando liberar emoções. Está tentando te acalmar.

Porque naquele momento, naquela discussão, naquela briga, seu corpo está te dizendo algo. Seu corpo está dizendo: "Ei, sua taça do estresse está cheia demais." Está muito cheio. Está prestes a transbordar. Deixe que eu cuide disso para você." E

isso acontece de uma forma que permite liberar emoções em forma líquida. É isso. Então, quanto maior a tensão, maior a liberação. É por isso que faz sentido, quando você chora, dizer: "Estou...

Estas são apenas lágrimas de calma." Meu corpo está se acalmando." Não, estas são lágrimas de preocupação. Estou ouvindo. Continue falando.

Entende o que quero dizer? Quando você simplesmente diz para a outra pessoa: "Continue falando." Mesmo quando estiver chorando, "Continue falando." Estou ouvindo. Em outras palavras, não se preocupe com isso. Isso é apenas meu corpo

cuidando de si mesmo. Veja o que estou fazendo agora? Isso é normal. Isso é natural." Vamos acabar com o estigma de que só porque você está chorando, significa que está tentando chamar a atenção.

Só porque você está chorando, significa que não consegue lidar com o momento presente. Não, é o seu corpo totalmente preparado e equipado para lidar com o conflito à sua frente. Não há nada de errado nisso. Então, entenda que quando as lágrimas vêm, é o seu corpo te acalmando. É o seu corpo agindo e processando exatamente da maneira como foi feito. E se você acompanha

meu conteúdo há algum tempo, vai reconhecer essa frase. Quando você assume algo, você controla. E eu digo isso porque é aplicável em muitos contextos diferentes, especialmente quando se trata de chorar. Quando você assume algo, você controla. O que isso significa é que quando você fala as coisas em voz alta, quando você diz como está se sentindo em voz alta, você consegue controlar melhor essa emoção ao reconhecê-la abertamente. Então, em vez de dizer "Estou triste"

e se tornar a emoção, você diz "Eu consigo lidar com isso". Estou me sentindo triste. E agora você se separou e se distanciou desse sentimento. E agora você pode processá- lo. Agora você pode lidar com ele. Agora você

pode se comunicar sobre isso em vez de reprimir tudo dentro de si. E é por isso que nomear é tão importante. Quando você pode dizer para a outra pessoa: "Eu percebo que estou frustrado(a)" ou "Eu percebo que estas são lágrimas de cansaço". Continuem falando. "Estou ouvindo." Então

não há problema, porque parece que você tem inteligência emocional. Parece que você é a pessoa que está mais no controle do que alguém que pergunta "O que está acontecendo com você?". O que está acontecendo?" Ah, "Não quero falar sobre isso." E você simplesmente guarda

tudo para si. Então, quando você consegue assumir o controle , você se sente mais confiante naquele momento, sem se preocupar em chorar. Você não se preocupa com as lágrimas. Em vez disso, você se concentra em se comunicar no momento presente, naquela conversa. E eu também quero abordar o que você faz quando alguém está chorando na sua frente durante uma discussão. Então, você está em uma

conversa individual, o que você faz quando a outra pessoa começa a chorar? Bem, aqui está o que você não faz. Você não diz: "Ah, ok, isso de novo?" Você não diz isso. Você não diz: "Ah, ok, tudo bem." Entendi. Tudo bem. Sim, você tem que

chorar. "Tudo bem." E agir como se fosse um incômodo para você. Isso é um problema. Isso é um comportamento tóxico . É imaturo,

emocionalmente imaturo, dizer: "Ah, isso de novo?" OK. "Certo, acho que vamos dar um tempo." Não. Não vamos fazer isso. Se alguém

está chorando durante uma discussão, você não comenta. O mesmo vale para a segunda regra: quando você é quem está chorando, não comente. Simplesmente continue conversando com a pessoa. Isso significa não desviar o olhar. Significa não dizer: "Ah, você quer dizer que precisa de um minuto?" Precisa de um minuto?

"Ah, está tudo bem." Não, você não interrompe a comunicação. Você continua olhando para a pessoa como se fosse normal e entende que ela está apenas conversando. Você não diria que precisa de uma pausa se visse os ombros dela ficarem tensos. Então, você simplesmente não diz nada e continua falando. Não demonstre nenhuma reação.

Se precisar de alguma coisa, se for fazer alguma coisa, talvez seja pegar um lenço de papel por perto, entregar para a pessoa e continuar conversando ou ouvindo. Mas, de jeito nenhum, faça-a se sentir envergonhada. Não tente fazê-la se sentir como se estivesse atrapalhando a conversa, porque ela não tem culpa de nada. Agora, eu sei que algumas pessoas usam as lágrimas como forma de manipulação, porque eu entendo isso. Quero dizer , vemos isso até com crianças. Minha filha de

4 anos... eu tenho um filho de 6 anos e uma filha de 4 anos. E não me interpretem mal.

Errado, ambos podem começar a chorar como uma torneira a qualquer momento e podem parar rapidamente. Mas esse é mais um motivo para você não dar atenção a isso naquele momento. Agora, se for um sinal de que estão chateados, é diferente com crianças. Vamos colocar isso em termos de adultos maduros. Esperamos que sejamos adultos maduros.

Quando eles estiverem chorando, se você sentir que estão manipulando a situação, então esse é mais um motivo para você não dar atenção a isso. Não se trata de você ser indiferente, mas sim de se manter no foco da conversa, dizendo: "Não, estou concentrado nas palavras." Não estou focado em como seu corpo está reagindo neste momento. Seja genuíno, seja sincero ou não, estou focado nas palavras e em como vamos comunicar essa mensagem um ao outro. Se você gostou desse trecho e quer ver o resto da conversa, clique aqui. Ou, se quiser ouvir

o episódio mais recente do podcast do Jefferson Fisher, clique aqui e nos encontramos lá.