---
video_title: "THIS is How To Be Direct Without Hurting People | Jefferson Fisher"
video_id: ItuJek8TtVg
channel_name: "Jefferson Fisher"
channel_id: UCXjnpu6lK0HoUyOMh2ZBwhQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ItuJek8TtVg
video_date: 2026-05-02T14:00:34+00:00
video_description: |
  Order The Next Conversation Workbook: https://www.jeffersonfisher.com/workbook
  
  Want a FREE communication tip each week? Click here to join my newsletter. 
  https://www.jeffersonfisher.com/newsletter
  
  Thank you to our Sponsors:
  Cozy Earth. Upgrade Your Every Day. Get 20% off at cozyearth.com/jefferson or use code JEFFERSON at check out.
  https://cozyearth.com/pages/jefferson
  
  BetterHelp. Click https://betterhelp.com/jeffersonfisher for a discount on your first month of therapy.
  
  Like what you hear? Don’t forget to subscribe and leave a 5-star review!
  
  Order my new book, The Next Conversation, today! 
  https://www.jeffersonfisher.com/book
  
  Suggest a topic or ask a question for me to answer on the show! 
  https://www.jeffersonfisher.com/topic
  
  Join my School of Communication.
  https://www.jeffersonfisher.com/membership
  
  Follow me on Instagram https://www.instagram.com/jefferson_fisher
  Follow me on TikTok https://www.tiktok.com/@justaskjefferson?lang=en
  Follow me on LinkedIn https://www.linkedin.com/in/jeffersonfisher/
---
Você mencionou ser direto porque às vezes é preciso dizer coisas difíceis. Não há como suavizar a situação. Sim, o tempo todo. Como garantir que você seja direto? Como garantir que você fale muito sobre valores em sua comunicação quando se trata de uma conversa difícil?

Como você garante que vai abordar essa situação de uma forma em que diz coisas que eles não gostam de ouvir, mas que ainda assim eles assimilam? E não o defenda. Sim. [risos] Bem, [limpa a garganta] quando se trata de ser direto, muitas pessoas têm dificuldade porque preferem que seja um pouco mais distante do que é. E a forma como me ensinaram foi usar a porta da frente. É para isso que serve.

E eu tenho a impressão de que muita gente tenta usar de artimanhas nas conversas. E deixe-me dizer que eu não queria te chatear, sabe? Se você quer ser um líder, precisa aprender a arte de decepcionar as pessoas. E isso faz parte de ser direto. Será que dar más notícias às pessoas é uma habilidade?

E pode parecer estranho, mas quanto mais você faz, melhor você fica nisso. Essa é a única maneira de conseguir. Não é como se você naturalmente se tornasse muito bom em chatear as pessoas ou dar-lhes notícias difíceis ou algo do tipo. Você pode optar por dizer algo gentil ou algo amável. E eu sempre digo: diga algo gentil.

Nice diz: "Eu não posso dizer isso." Isso não é legal. É que eu não posso, eu não posso dizer isso a eles. Kind diz, como se eu me importasse o suficiente com você para lhe dizer a verdade que você precisa ouvir. Então, como você apresenta isso de uma forma que possa usar em uma conversa?

Uma delas é não fazer aquela enrolação em que você tenta dourar a pílula. E então você faz isso. Então, escute. Como você sabe, os mercados não estão muito bons ultimamente. E você sabe, a economia. Sabe, nós temos essa

economia. Sim, coisas que eles já sentem que estão por vir. Hum. Eles já pressentem que isso vai acontecer. Eu preferiria muito mais que você rotulasse a conversa logo de início .

Diga, isso vai ser difícil de ouvir. Preciso ser bem direta com você. Vou ser muito direto com você. É... é...

parece um soco, mas é muito mais um movimento rápido. Vai doer por um segundo, mas depois eles vão superar porque agora estão encarando a verdade. Agora que eles têm a informação. A pior parte [limpa a garganta] é a preparação, quando eles não têm as informações. Às vezes, é como se eu quisesse que você simplesmente me contasse?

Quais são as notícias? Qual é a má notícia? Porque você simplesmente pensa: "Eu não quero, hum". É desconfortável, inclusive fisicamente. Sim. Mas quanto mais

você entender que está lá dentro... Estou dizendo isso para o seu benefício, porque meu trabalho não é apenas falar das coisas boas. Também é meu trabalho contar as coisas ruins. Hum.

E teremos muito de ambos neste relacionamento. E esta é uma daquelas situações em que as coisas não são boas. Isso não significa que seja para sempre. Significa que é agora. E presumo que você possa ajudá-los a encontrar uma saída para essa situação . Ei, estou aqui. Estou ao seu lado

. Estamos juntos nessa. Vou te ajudar a navegar por isso. É por isso que estou aqui. Hum. É por isso que

eu existo. Este é o meu propósito. Para tornar os momentos difíceis mais fáceis. E então, existe algum aspecto de uma boa conduta à beira do leito que envolva, tipo, e aliás, esta não é a primeira vez que lido com isso. Vamos superar isso. Do jeito que

você está, você está meio que mostrando a eles uma pequena luz no fim do túnel. Obviamente, você precisa se certificar de que ainda é verdade. Mas será que existe algo do tipo "ataque-os diretamente com as coisas mais duras"? Tipo [limpa a garganta] de normalizar um pouco a situação, tipo, ei, outras pessoas também já passaram por isso e conseguiram superar, né? Primeiro, depois de dar a notícia, você terá que se preparar para uma reação.

Hum. Cada pessoa é diferente. Já houve pessoas a quem dei más notícias e elas simplesmente reagiram com um " hum". Sabe, tudo o que consegui foi um grunhido. Sim. E aí outras

pessoas simplesmente perderam a cabeça. O que eu tenho que fazer, aconteça o que acontecer, é ser capaz de reconhecer qualquer sentimento que eles estejam sentindo. Você não pode dizer a eles para não se sentirem assim. Você não pode ficar tipo, não, não, não, não, espera. Você não deveria se sentir assim porque vê todas essas outras coisas. Eles não importam. O

importante é que eles estejam sentindo isso agora. Hum. Então, em vez de tentar afastá-los disso, você precisa se disciplinar de verdade em afirmar isso. Concordo. Eu concordo que isso não é justo. Concordo que isso

não parece justo. Se eu estivesse na sua situação, também ficaria chateado. Você precisa estar de uma forma que diga que tudo o que você está sentindo agora é justificado , mesmo que não seja a verdade absoluta . E eu sei que as coisas vão melhorar. Você precisa deixá-los ter o momento deles. Hum.

E é aí que você percebe que não pode simplesmente apressá-los nesse processo. É preciso haver espaço na conversa para que eles tenham um momento para simplesmente expressar sua reação. Então, espere, e você saberá quando for a hora certa. É como uma brisa fresca na conversa, onde você pode perguntar: "Posso te dar um pouco de esperança?" E eles vão dizer: "Sim, por favor".

Como alguém que está com sede. Hum. Já vi isso muitas vezes. E o que tenho visto todas as vezes é que eles conseguem superar isso. E, na verdade, eles se beneficiam disso.

E acho que essa será a situação aqui. Hum. Sim, quer dizer, para mim isso significa: ah, ok, ótimo. [Limpa a garganta] Agora estou numa situação muito melhor do que se você estivesse dizendo: "Ah, você não deveria ficar bravo com isso, porque, sabe, isso só vai deixá-los mais chateados." É como dizer para alguém se acalmar quando está chateado. Tipo, boa sorte. Sim, é isso aí

. Isso nunca vai acontecer. Efeito oposto ativado. Sim, sim, exatamente. [limpa a garganta] Então, o que eu estou ouvindo é aquele espaço no meio. Então, você os surpreende com

a notícia difícil, sem rodeios. Existe um espaço intermediário. Pode ser breve. Pode ser um processo longo, mas existe um espaço onde a empatia é necessária. Sim. E acho que muitos consultores têm

dificuldade com isso porque acabam ficando quase insensíveis. Eles dizem coisas como: "Já vi esse problema centenas de vezes". Agora, para aquela pessoa do outro lado da mesa, essa é a primeira vez que ela está vivenciando isso. Mas o consultor já viu isso tantas vezes. É como um médico do pronto-socorro que, tipo, teve o braço decepado. Eles ficam

tipo, ah, eu já vi isso antes. Não é nada demais . Então, como você começa a se certificar de que está se autoavaliando para não estar apenas cumprindo tabela como consultor? Tenho certeza de que, como advogado, você vê as mesmas coisas repetidamente. É quase uma obrigação, é uma questão de mentalidade.

Você tem algum tipo de prática mental que te faça dar espaço para as pessoas? Encontre-os onde eles estão. Sim. Ouvir. Reconhecer. Tipo, você está passando

por um processo mental assim quando precisa se manter presente no momento? Gostaria de poder dizer que sim, mas não digo. Quer dizer, porque a vida acontece. É mais uma questão de estado de espírito, de tentar me lembrar qual é o meu propósito na vida deles. Hum.

Não sei qual é o propósito deles na minha vida. É porque, se eu pensar qual é o papel deles na minha vida, não é fácil simplesmente não me importar com os problemas deles. Estou concentrado no que cada pessoa está fazendo. Hum. Mas se eu inverter a perspectiva e me perguntar qual é o meu papel na vida deles, então consigo me colocar no lugar do outro e entender que eles tiveram um começo e terão um fim, e que eu tenho um papel muito pequeno a desempenhar agora. É para isso que

minha mente vai. Adoro isso. É quase como uma abordagem espiritual . Sim, ah, é isso que estou ouvindo. Sim, pesado. Sim. Mentalidade de serviço.

Hum. Você fala sobre seus valores serem sua bússola, o que, de certa forma, se você falar sobre espiritualidade e como você a pratica. Sim . Bem, quando alguém vem para cima de você, tenho certeza que você já passou por isso. Provavelmente com algumas palavras nada gentis no meio .

Claro que sim. Como posso garantir que, independentemente da forma como alguém se comunica comigo, eu permanecerei fiel a mim mesma e me orgulharei da maneira como me comunico e como me represento? Eu tive um ótimo modelo a seguir, e ainda tenho . Ah, meu pai. Quer dizer, eu cresci em tribunais. Hum. E assim,

vi e ouvi muita coisa. E meu pai era do tipo que não se irritava com muita coisa. Hum. E quer dizer, ele é o tipo de pessoa que, sabe, eu estaria no banco do passageiro. Nós iríamos para algum lugar. Meu

pai está dirigindo e, pelo retrovisor, consigo ver alguém colado na nossa traseira. Que efeito isso tem sobre mim? Eu tenho essa espécie de ansiedade de tipo, "Certo, pai, você precisa ir mais rápido" ou " Você precisa fazer alguma coisa". E geralmente é tipo, "Ei, pai, acho que você precisa acelerar um pouco". Eles estão sob nosso controle. Ele respondeu algo como: "Ah, sim, eu os vejo."

E ele simplesmente continua dirigindo. Então, quando for seguro, nós atacaremos. Quer dizer, nunca falhou. Ele simplesmente se inclinava para o ombro, fazia o gesto com a mão e sempre dizia: " Continue sendo você mesmo". Toda vez. Ele fica tipo, vai lá, continua sendo

você mesma, enquanto dirige. E essa é a mentalidade que eu realmente vi muito por aí. E quando eu me exaltava com alguma coisa, geralmente com a minha mãe, meu pai dizia algo como: "

O que você acha que ela está pensando quando você faz isso?". Meu pai sempre tinha essa mentalidade de "bem, o que você acha que ela está pensando quando você faz isso?". Não me faça pensar nisso.

Não é nisso que eu quero pensar sobre o que está me incomodando. E assim ele está sempre me fazendo pensar em outras coisas. Ele diria: "Não, não faça disso o seu Álamo." Se alguém conhece a história do Texas. Ele diria: "Não faça disso o seu Álamo. É, eles vão ficar

chateados com isso e você vai... O que você vai fazer?" Então, o que me ajudou foi que, quando alguém tem palavras duras para me dizer, eu posso escolher naquele momento. Será que

quero ser eu a carregar isso para sempre? Ou será que eu quero que eles o carreguem? Alguém vai carregá-lo. Mas essas palavras não vão levar a lugar nenhum . Hum.

Então, eu poderia ser a pessoa que se lembra do que fulano disse há 10 anos , algo que provavelmente nem ele mesmo se lembra. Ou será que eu quero ser aquela pessoa que não se lembra do que fulano disse, mas a outra pessoa se lembra? E mesmo 10 anos depois, eles ainda se sentem mal por isso . Hum. Sim, eu preferiria muito mais estar onde não estou, sem ter que carregar as palavras de ninguém de graça. Hum. Acho que é isso que acontece com

frequência: optamos por nos lembrar das coisas por muito mais tempo do que o necessário. Mas se eu simplesmente tiver essa mentalidade de que não preciso pegar essas coisas. Seu pai o educou desde jovem pelo exemplo. Claro que sim. Sim. Número um. Sim

. Uma ótima lição também para os pais. Mas ele disse: "O quê? O que eles estão pensando?" Então, ele fez você se colocar no lugar deles, seja sua mãe ou, tenho certeza, outra pessoa. Sim

. Essa é uma ótima lição de vida . Ele sempre me fazia encenar a cena. Sim. Ele diria: "Certo, você disse isso."

isto. Tipo, você diria: "Acho que é isso que ela está pensando." Então ele meio que te deporia, mais ou menos. Sim, ah, era tudo aquilo que chamam de método socrático na faculdade de direito. Então, você ensina fazendo perguntas. Hum.

Da mesma forma que se discute casos e coisas do tipo na faculdade de direito. Então, discutimos casos históricos e, em seguida, o professor chama você, te coloca de pé e começa a fazer perguntas. Ele usa as suas respostas porque você precisa fazer a leitura para dar aula. Hum. E foi mais ou menos assim que fizeram comigo. Então ele dizia:

"Certo, o que você disse? O que ela disse? Muito bem. Quando você disse isso, como você acha que ela se sentiu?" E, por ela se sentir assim, o que você acha que ela vai querer fazer em seguida? E assim ele

encenava cinco, dez passos depois que a conversa acontecia. E aí ele sempre dizia: "Tem certeza de que quer mesmo dizer isso?" Sabe, ele diria algo como: "Não, na verdade não." Certo, era o que eu pensava. Hum, estou percebendo agora que, na maioria das vezes, não vale a pena . Sim. Não valia a pena, não valia a pena aquele

momento em que você achava que precisava daquela dose de dopamina porque sabia que se dissesse aquilo, ia ter um impacto muito positivo. Acabei de perceber que tudo isso é uma sensação realmente vazia. Meu filho de 15 anos não faz ideia do que o espera quando eu chegar em casa. Só [risos] Se você gostou desse trecho e quer ver o resto da conversa, pode clicar aqui. Ou, se preferir assistir ao episódio mais recente do podcast de Jefferson Fisher, clique aqui e nos encontramos lá.