---
video_title: "The One Thing People Remember More Than Your Talent ft. Will Guidara"
video_id: -vmapZxDk8E
channel_name: "Jefferson Fisher"
channel_id: UCXjnpu6lK0HoUyOMh2ZBwhQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-vmapZxDk8E
video_date: 2026-05-12T14:35:41+00:00
video_description: |
  Most people think hospitality is just about service. Will Guidara believes it’s about making people feel seen. In this conversation, Will and I talk about what it really means to care for people well—whether you’re leading a team, managing a business, sitting across from someone you love, or just trying to become a better communicator. From turning Eleven Madison Park into the #1 restaurant in the world to helping create the hit show, The Bear, Will shares the mindset that changed everything for him: the smallest moments often leave the biggest impact. We talk about thoughtful criticism, leading with grace, creating team culture, and why the best communicators listen for what people aren’t saying.
  
  Buy Will’s book, Unreasonable Hospitality and the field guide we dug into in today’s episode - https://www.unreasonablehospitality.com/books 
  
  Leave me a voicemail to be featured on the show! https://www.jeffersonfisher.com/ask-jefferson 
  
  Join me on Supercast for ad-free episodes, bonus content, and AMAs: https://jefferson.supercast.com/
  
  Order The Next Conversation Workbook: https://www.jeffersonfisher.com/workbook
  
  Want a FREE communication tip each week? Click here to join my newsletter. 
  https://www.jeffersonfisher.com/newsletter
  
  Thank you to our Sponsors:
  Cozy Earth. Upgrade Your Every Day. Get 20% off at cozyearth.com/jefferson or use code JEFFERSON at check out.
  https://cozyearth.com/pages/jefferson
  
  Our Place. Visit https://fromourplace.com/JEFFERSON and use code JEFFERSON for 10% off sitewide.
  
  Upwork. Visit https://Upwork.com right now to post your job for free and connect with expert freelancers who can help you grow faster without adding full-time overhead.
  
  BetterHelp. Click https://betterhelp.com/jeffersonfisher for a discount on your first month of therapy.
  
  Like what you hear? Don’t forget to subscribe and leave a 5-star review!
  
  Order my new book, The Next Conversation, today! 
  https://www.jeffersonfisher.com/book
  
  Suggest a topic or ask a question for me to answer on the show! 
  https://www.jeffersonfisher.com/topic
  
  Join my School of Communication.
  https://www.jeffersonfisher.com/membership
  
  Follow me on Instagram https://www.instagram.com/jefferson_fisher
  Follow me on TikTok https://www.tiktok.com/@justaskjefferson?lang=en
  Follow me on LinkedIn https://www.linkedin.com/in/jeffersonfisher/
---
Bem-vindo ao podcast de Jefferson Fisher. No episódio de hoje, meu convidado é Will Guidara. Ele é o autor do livro "Unreasonable Hospitality", que figurou na lista de mais vendidos do New York Times . Se você vir um livro amarelo brilhante em um aeroporto ou livraria, é muito provável que seja do Will. Ele é fantástico. Ele é o ex-coproprietário

do restaurante Eleven Madison Park em Nova York, e sob sua liderança, o restaurante foi eleito o melhor do mundo. Ele também é co-produtor da série The Bear, da FX, vencedora do Emmy. Há muitas pérolas nessa conversa. Conversamos sobre tudo relacionado à arte da hospitalidade. Como você demonstra criatividade e supera as expectativas mínimas na forma como interagimos uns com os outros? Conversamos sobre como conduzir

reuniões eficazes, como atrair a atenção imediatamente, como se sair bem e, no final das contas, como fazer tudo com elegância, gentileza e um toque de espontaneidade que você jamais imaginaria. Aproveitar. Então, você vai a um restaurante e aí fica fácil perceber esses pequenos momentos. Imagino que mesmo quando você está trabalhando ou apenas relaxando, é quase impossível que seus olhos não fiquem hipervigilantes o tempo todo. Bem, então, com intenção. Sim. Na

outra noite, durante o jantar, sentei-me na cadeira de frente para a janela. Sim, eu notei isso. Sempre que houver uma cadeira de frente para a parede, sim, é ali que me sentarei. Sim. É que eu fiquei bem bom nisso, mas eu não preciso, é como um viciado que fica por aí com heroína em cima da mesa. É desnecessário. Tipo, sim,

sim, você não precisa fazer isso. Não preciso de distração porque invariavelmente vou pensar: " Espera, por que eles estão... Ah." Sim, e de repente você está lá e some

da conversa. E aí eu perdi a parte mais bonita da conversa, aquela que talvez eu tenha ajudado a iniciar. Entendo . Um dos meus melhores amigos sempre foi policial. E mesmo assim ele continua sentado onde consegue ver a porta. Tipo, ele é...

Ele não vai ficar sentado em lugar nenhum. Ele não consegue se sentir confortável sentado sem olhar para a porta, então eu faço o contrário. Você faz o oposto. Sim, porque você não quer ver isso. E uma coisa é certa: meu trabalho também não tem o poder de salvar a vida de alguém.

É verdade. Você está treinando a manobra de Heimlich. Você sabe o que eu quero dizer? Ele pode estar. E eu ia te dizer que esta é uma pequena joia que a maioria das pessoas desconhece. Então, quando eu

estava no meu antigo escritório de advocacia, um grande escritório de defesa. E eu estava sentindo aquela coceira de "estou na casa dos 25 anos e todo mundo na casa dos 25 anos acha que eu sei disso melhor do que todo mundo". Como se eu fosse o mais inteligente. Eu sei disso, estou certo. Todos os outros estão errados.

Sim. E eu realmente queria aprender sobre negócios. É como ter meu próprio negócio, porque saí direto da faculdade de direito para um grande escritório de advocacia e estou vivendo essa vida. E "empresa" no sentido de abrir seu próprio negócio? Ah, sim, ou então... como

você... como você tem seus próprios funcionários? Tipo, o que é isso? Como é que se faz

isso? sim . Então, durante a pandemia, um dos meus melhores amigos, um chef incrível por si só, tinha acabado de ser demitido do restaurante e surgiu uma oportunidade num prédio comercial de alto padrão, que abrigava um restaurante e estava procurando um novo gerente. E foi assim que eu fui trabalhar com ele. E nós abrimos aquele pequeno restaurante.

fez isso? E uma cafeteria bem ao lado , tipo um... não, um pequeno restaurante de comida americana que fez muito sucesso.

E assim aprendi tudo sobre custos de chapas e coisas do gênero. nele? É isso aí , cara. Você está no chão? Sim .

Sem chance. Sim. E assim foi, e eu ajudava na exposição e experimentava todas as diferentes opções. De jeito nenhum. É isso aí , cara. E assim foi. Aquele

restaurante ainda existe? Ainda está lá . Eu vendi o meu. Parte do que eu entendi foi que eu podia optar por fazer um MBA em administração ou investir a mesma quantia em algo que não fosse trabalhar em um restaurante por um tempo. Sim, sim, e fazer isso mesmo sabendo que muitos diriam que não era o melhor modelo de negócios para certas coisas, foi fantástico e eu aprendi muito, e acho que gostaria de ter tido mais experiência com esse guia prático que você criou.

Mas, em geral, não sou uma pessoa ciumenta. Tudo bem. Tudo bem. Assim que vi e peguei este guia de campo, pensei: "Caramba , isso é muito bom. Eu queria ter tido isso antes." Porque eu entrei

e trouxe muita da minha criatividade, que eu acho que sei que sou uma pessoa realmente muito criativa . Eu acabei de entrar na faculdade de direito e a vida me trouxe de volta. Sim. para ser mais criativo. Eu me concentrei na marca. Hum.

Eu me concentrei no logotipo certo, no slogan certo, na estética certa. Sim. Em vez de simplesmente servir as pessoas da maneira que elas pedem, indo além e superando suas expectativas. E eu sei que muitas das suas reclamações não se resumem apenas à hospitalidade, que não está atendendo às expectativas. Está superando as expectativas e oferecendo às pessoas mais do que elas jamais pensaram merecer. Sim

. Então, foi aí que pensei: preciso ter certeza de mencionar isso para ele. Obrigado, cara. Gostaria de ter tido isso. Mas eu entrei e saí. Eu o

tive por uns 4 anos. E você se divertiu. Eu fiz. Eu me diverti muito. E você aprendeu muito. Aprendi muita coisa

. Dei algumas das maiores gargalhadas da minha vida. Além disso, existem poucas coisas...

Existem poucos grupos que serão tão próximos . Sim. como um grupo que abriu um restaurante em conjunto. Certo. Sim. Você sabe o que

eu quero dizer? Tipo, porque abrange toda a gama de emoções. Sim. É como se você tivesse todos os momentos de glória, a diversão e as risadas, e depois aqueles momentos em que você está em uma exposição e pensa: "Eu era um advogado de muito sucesso". Exatamente. Será que meu

cérebro simplesmente não consegue descobrir como combinar qual prato de comida vai para qual mesa, dentro de qual prazo, e ainda tem o trabalho em equipe necessário para resolver isso? Adoro isso. Hum. E o fato é que, naquela época, o escritório de advocacia estava praticamente fechado por um ano. Sim, porque eles ainda estavam tentando se adaptar aos tempos do trabalho remoto. Então você tinha espaço. Então,

sim, eu tinha espaço e, como era um prédio comercial, conseguimos fazer muita coisa que outros não conseguiam, aproveitando a proximidade e o distanciamento de 1,80 m ou algo assim. Mas, cara, eu ri muito, como nunca antes, estando nos bastidores fazendo coisas assim. Nós... bem,

também tivemos alguns dos piores furacões, então conseguimos fornecer muita comida para os socorristas. Então, estávamos fazendo isso, comendo às 4h da manhã. Vamos abrir um restaurante e depois temos que descobrir como trabalhar em meio a todas as adversidades da COVID. Sim. Você sabe o que? O que mais seria

legal? Furacões. Então, alguém entendeu? Sim, é isso mesmo. Furacões, vamos lá.

Cara, e o meu conhecimento é apenas uma pequena fração da profundidade que você tem neste setor, e eu realmente quero participar do guia de campo, e estou muito animado por ser um dos primeiros a tê-lo em mãos. Mas a forma como você articulou, como a marca. Sim. E é muito, muito comum alguém pensar: "Certo, quero ser realmente criativo com a comida no prato". Hum. Quero ser

muito criativo em relação aos pratos que usamos e ao formato da borda. Vou usar a criatividade no que diz respeito ao logotipo, ao slogan e aos uniformes, mas a única coisa que as pessoas realmente vão se lembrar é onde a criatividade para. Sim . E onde eles pararam. Onde eles pararam. Ninguém, ou

melhor, pouquíssimas pessoas, investem seus melhores esforços apenas nas grandes e pequenas coisas que fazem as pessoas sentirem uma conexão com um lugar. Sim. Acho que isso está certíssimo. E é tão contrário ao que o dinheiro diz, falando abertamente assim. Sim . E aí eu penso: "Ah, bem, isso

faz sentido." Mas ainda assim. Sim. Mas ainda assim. Sabe, você tem o livro sobre hospitalidade razoável e eu poderei compartilhar com meu público toda a sua experiência. Mas

minha mente sempre se volta para a comunicação. Sim . E então eu tenho estado a refletir sobre o que seria o equivalente à hospitalidade excessiva na comunicação. Se definirmos hospitalidade como você a define, será o ato criativo e intencional de fazer com que as pessoas se sintam vistas, ouvidas e cuidadas, indo além do simples serviço. Como é essa sensação, como se manifesta na comunicação?

Então, eu estava curioso para saber sua opinião sobre relacionamentos, sobre trabalho em equipe, porque eu quero falar sobre trabalho em equipe. Quais são os momentos em que você percebeu essa irracionalidade da qual se beneficiou em conversas com outras pessoas? Então, alguns dos seus melhores amigos. Bem, quero dizer, acho que grande parte do seu trabalho gira em torno da hospitalidade. Certo.

Gosto muito dessas duas palavras, criatividade e intenção, às quais sempre retorno . Certo, eu acho que as coisas mais belas acontecem na intersecção dessas duas coisas, não é? A intenção é dizer: "Quero comunicar isto." Hum. Porque muitas pessoas que se comunicam não são muito intencionais sobre o que dizem , não é? Em vez

de dizer: "O que eu realmente estou tentando comunicar? Ok, é isso." Depois, a criatividade. Qual a melhor forma de comunicar isso para que a mensagem seja de fato recebida e, dependendo do contexto, respondida com um " Amém"? De uma forma que seja solidária e não destrutiva, ou atenciosa e não ofensiva, certo? E

quando se trata desse tipo de comunicação, ou quando você está tentando fazer alguém sentir algum nível de afirmação, você está se comunicando com essa pessoa de uma forma que ela consegue receber bem. Sim . Então, como eu costumo dizer, falo muito sobre feedback. Certo. Acredito que não se pode criar nada extraordinário em uma empresa sem uma cultura em que o feedback seja a norma.

E quando falo de feedback, sim, estou falando de elogios, obviamente. Porque quando você estabelece expectativas muito altas para as pessoas e elas atendem ou superam essas expectativas, é melhor você estar lá para comemorar. Sim. A, porque é a coisa certa a fazer. Mas bem, B, quanto mais elogios eu recebo, mais elogios eu quero receber. Certo,

você está dizendo às pessoas como é o certo e as incentivando a fazer mais isso. Sem falar que, em um grupo, se estivermos em uma reunião diária e eu estiver te elogiando muito, todos os outros no grupo vão pensar: "Eu também quero um pouco disso". Exatamente. Então, obviamente, elogios são importantes, mas acho que nos concentramos tanto nos elogios que não dedicamos tempo suficiente às críticas. Porque se o elogio é uma afirmação, a crítica é um investimento. Portanto, se pudermos

dizer que o equivalente à hospitalidade e comunicação excepcionais é o valor da crítica feita da maneira correta. Crítica ponderada. Crítica ponderada. Sim . E da mesma forma que eu assisti aos seus vídeos em que você diz tipo, "Ei, se você quer fazer isso, faça isso." Sim. Certo?

Certo. Quais são algumas outras maneiras pelas quais você poderia exatamente? Foi mais ou menos como se você tivesse sugerido que havia uma maneira melhor de fazer isso. Você entra num restaurante, num hotel, sabe, existe uma maneira melhor de fazer isso. Mas quando falo em crítica, refiro-me à comunicação inadequada, e a crítica consiste em reconhecer que existem aspectos que é preciso levar em consideração para que a comunicação seja ponderada. Se você quer que seja

um investimento. E vamos criticar em particular, não em público. Vamos criticar o comportamento, não a pessoa. Lembre-se que estou lhe dizendo para usar meias brancas. Não estou dizendo que você é um idiota.

Você sabe o que eu quero dizer? Tipo, "Você é ótimo(a)". Certo. Faça isso de forma diferente. Criticar de forma consistente.

Porque algumas pessoas se sentem tão desconfortáveis ​​em investir no crescimento de outra pessoa através da crítica que só o fazem quando estão de mau humor ou quando não têm energia para isso, e duas coisas acontecem quando você é inconsistente nas críticas. As pessoas não sabem realmente o que é certo, porque podem fazer a mesma coisa três dias seguidos e só são repreendidas no terceiro. Ou então, associa-se isso a uma conotação negativa porque você só faz isso quando está de mau humor, certo? E então você faz isso de uma maneira ruim. Você acha que existe uma linha divisória entre feedback, feedback geral e crítica?

Penso que a crítica é um tipo de feedback. OK. Acho que o elogio é um tipo de feedback. A crítica é um tipo de feedback. É uma crítica.

Não. Se você fizer algo incrível, meu feedback é: "Ei, isso aí! Você arrasou !" Certo. Isso é feedback.

Hum. Ou, se você fizer algo não tão bom, sim. "Olha, quem quer crescer, se não recebe críticas, nunca vai atingir seu potencial máximo . É preciso ter críticas. É como se você contratasse um personal trainer. Não, isso tudo acontece naturalmente. Simplesmente acontece. É isso aí. Certo

. Bom, eu contrato. Eu provavelmente me beneficiaria com um. Comecei este ano e mudou tudo. Será mesmo? O que aconteceu foi que eu passei a me preocupar

com a nutrição. Tipo, eu preciso de alguém para me dizer: 'Você precisa comer essas coisas'. Porque se eu não tomar cuidado com a hora de levar as crianças para a escola e tudo mais, eu perco o café da manhã e, quando me dou conta, já são 14h e eu penso: 'Ok, você está comendo a coisa menos saudável do mundo' ." E então acontece: eu realmente não estou com fome às 17h30. Jantar com meus filhos. Então, sabe, eu...

Não é isso que eu preciso. Certo, então, treinador. Bem, em primeiro lugar, na minha experiência, é ótimo ter isso, porque consigo fazer o mesmo trabalho na metade do tempo. Hum. Mas, se eu estiver fazendo um treino da maneira errada, quero que ele me diga o que estou fazendo de errado. Sim.

Caso contrário, estarei apenas perdendo tempo e prefiro investir esse tempo de forma eficiente, tornando-me realmente mais forte como resultado desse investimento. Certo. E o quanto mais forte você poderia ficar se apenas ajustasse um pouco a sua postura. Mas se toda vez o treinador dissesse: "Ei, faz isso, cara, para de falar comigo desse jeito ." Sim, estou fazendo certo. Adivinha o que

ele vai parar de fazer? Sim. Corrigindo-me. Certo. Porque é muito cansativo me dar esse feedback. Sim

. Antes de prosseguirmos, gostaria de dedicar um momento para falar sobre a Cozy Earth. Primeiramente, minha mãe tem o conjunto de pijama deles, que eu dei para ela no ano passado. A empresa me enviou e disse: "Aqui, talvez sua mãe goste disso." Eu pensei: "Vou mandar para minha mãe." Quem,

deixe-me dizer, é o tipo de pessoa que gosta de salgar e apimentar tudo. Portanto, ela é extremamente exigente com todas as coisas. E ela me disse tantas coisas que adorou. Recebi uma mensagem dela três semanas antes do Dia das Mães perguntando se eu ainda tinha meu código da Cozy Earth porque ela queria mais pijamas. Eu disse: "Mamãe, eu vou pegar para você." Então, como vocês sabem, comprei

mais pijamas para ela. Mas eles são realmente muito bons . Então, seja Dia das Mães ou não, quem se importa? Se você conhece uma mãe, é mãe ou simplesmente gosta de dormir de pijama completo, acesse cozyearth.com/jefferson, use o código jefferson e ganhe até 20% de desconto. Eles oferecem 10 anos de garantia, são um

produto incrível e a empresa é fantástica. Em cozyearth.com/jefferson, use o código jefferson para obter 20% de desconto. Vamos continuar. Quando eu estava a caminho, sabendo que essa conversa ia acontecer, eu pensei: "Nossa!" Acabei de

refletir e tentar entender o que, para mim, significa essa hospitalidade excessiva em uma conversa. E o que continuava a me vir à mente era a graça. Tipo, a graça pode ser uma coisa irracional, hm. Como um sentimento irracional. E isso traça a linha divisória entre misericórdia e graça. Misericórdia significa que

você não recebe o que merece. Graça é receber o que você não merece. Hum. E então, em certas conversas , você provavelmente merece que eu lhe dê uma resposta afiada e insultante bem na sua cara. Sim. Seria irrazoável da minha parte,

sim. Fazer uma pausa e decidir que o meu pior momento não vai determinar como eu vou reagir. Você conhece a frase que aprendi com meu mentor de longa data, cujo nome é Danny Meyer? Um dos princípios fundamentais da empresa era a abnegação. Você diz a empresa, eu quero... Uh,

irracional, Union Square Hospitality Group. isto. Então, era tipo o Gramercy Tavern, o Union Square Cafe, foi lá que eu comecei . E existe toda uma outra ideia sobre comunicação vinda dessa empresa, mas ele tinha esses "ismos". Assim como esses breves e sucintos "Eu amo um bom 'ismo'" .

Sim, beirando o piegas. dos seus pontos inegociáveis. Hum. E cada vez que ele transformava uma ideia em um " ismo", era como um sinal indireto para todos nós na empresa de que aquilo era importante. Sim.

Uma delas era a suposição caridosa. Hum. "Suposição caridosa" é outra forma de dizer "dar às pessoas o benefício da dúvida" ou "fazer a pergunta antes de falar". Sim. Então, vou dar um exemplo.

Então, alguém entra no restaurante e é simplesmente um idiota. Eles são uns idiotas. Eles estão se comportando como idiotas. Ora, é totalmente razoável da minha parte dizer: "Ele não merece a minha melhor hospitalidade." Hum. Hum.

A hipótese mais benevolente, porém, me levaria a dizer: "Nossa, talvez a caminho do restaurante ele tenha descoberto que alguém morreu." Sim. Ou sua esposa entrou com pedido de divórcio. Talvez o cara que está agindo como um idiota precise da minha hospitalidade mais do que qualquer outra pessoa na sala. Hum.

E para mim, ter essa conversa e me envolver de forma adequada. Sim. Às vezes, acontece que a pessoa simplesmente era um idiota. Acontece que sim. Mas eu sempre preferiria...

Ah, sim. É melhor presumir o melhor de alguém e estar enganado do que presumir o pior e estar enganado também. Acho que isso é absolutamente verdade. É só uma questão de manter em mente essas possibilidades, sabe, em vez de considerá-las exatamente como você pensa que são. Sim .

E às vezes talvez sejam mesmo. Sim . Mas talvez não sejam. Mas é a mesma coisa quando você está gerenciando pessoas. Chega alguém que está atrasado uns 5 minutos para o trabalho há duas semanas seguidas.

E como não critico constantemente, espero até ficar realmente chateado. Sim. E eu simplesmente os repreendo, tipo: "Vocês não se importam com esse trabalho? Por que acham que podem nos desrespeitar chegando 5 da da da da da da da da da da da da da da da." Certo. Uma

suposição benevolente seria algo como: "Ei, o que está acontecendo? Você está bem? Percebi que você está se atrasando 5 minutos todos os dias, existe algum motivo?" Aliás, talvez seja porque essa pessoa, falando em Nova York agora, mora no Queens e há dois ônibus diferentes que a levam a Manhattan na hora certa. Uma situação em que chegam ao restaurante uma hora mais cedo, outra em que chegam cinco minutos atrasados, e ainda têm que levar os filhos para a escola . Ok, agora que fiz a pergunta.

Agora eu tenho essa informação. Agora posso dizer: "Sabe de uma coisa? Por que não adiantamos seu tempo em 15 minutos?" Sim . Sabe, mais ou menos assim . E agora, se

eu tivesse reagido da primeira forma, esse relacionamento teria sido prejudicado. Certo. Reagindo da segunda maneira, agora é na verdade mais forte. Sim. Porque agora eles sentem que eu realmente me importo com eles, não apenas como funcionário, mas como ser humano. E você

lhes concedeu alguma benevolência. Sim. E aprendi algo ao longo do caminho. Certo. E isso por si só pode ser irracional. Sim

. O que, bem, acho que é o estado das coisas às vezes. Fazer algo de bom pode parecer e ser irracional, sim. ao dado, ao dado momento. Bem, você conseguiu, quero dizer , lidar com o número de equipes e a pressão. E eu ouvi

sua história de como o Eleven Madison Park, sob seu comando, se tornou o restaurante número um do mundo, o que é simplesmente inacreditável, não é? Mas o nível de determinação não se resume apenas à perfeição da comida ou de qualquer outra coisa, mas sim ao fato de você se importar tanto com sua equipe quanto com as pessoas que você está servindo. Portanto, haverá pessoas que estarão ouvindo isso que têm seus próprios negócios, que são donos de pequenas empresas ou de grandes empresas, e que são gestores de pessoas. Então, o que realmente me deixou curioso foi saber quais são algumas das questões e coisas sobre as quais nós, como gestores de pessoas, precisamos pensar . Então, quais são alguns dos seus principais inquilinos que te fazem pensar: "Ei, se eu tiver todo mundo à disposição..." Eu sei que você tem... como

você chama isso? Antes da refeição. Antes da refeição. Sim, esse tipo de reunião. Como podemos gerir melhor as pessoas?

Bom, vamos começar pelo período antes da refeição, porque esse é um dos meus lugares favoritos para começar. Sim. E eu explicarei o que é isso. Então, a reunião pré-refeição é o encontro de 30 minutos que temos todos os dias com toda a nossa equipe, logo antes de abrirmos as portas e começarmos a trabalhar. E é uma reunião que a maioria dos restaurantes realiza, mas que quase sempre acaba sendo desperdiçada.

E o tempo perdido antes da refeição, que acontece quando você passa o tempo todo falando sobre ideias que poderiam ser facilmente comunicadas por e-mail, como questões operacionais. Porque essa reunião se chama reunião diária, certo? Em outras palavras, na minha opinião, essa é a maior oportunidade que um líder tem para realmente se destacar e liderar as pessoas ao seu redor. Portanto, estamos levando a sério nossas reuniões diárias. Levando isso muito a sério.

Para os pequenos negócios familiares, aqueles que existem por aí, quando se tem um, é importante entender que reuniões diárias são uma necessidade. Sim. Hum, você exige que seja todo dia, ou é... quer

dizer, olha, eu nunca, quando converso com pessoas de outros setores, eu nunca quero... perfeição . Claro. Ser inimigo do bem. Uma

cadência que funciona. Uma cadência que funcione, e essa cadência deve ser mais frequente do que você se sente confortável. Ah, essa é uma boa base. Bem, porque a maioria das pessoas, quando começa a fazer isso, começa pelo mínimo necessário. Sim. E sempre há tempo

para fazer algo se decidirmos que é algo importante o suficiente para fazer. Entendi. Eu fazia 30 minutos por dia, antes do almoço e antes do jantar, então uma hora por dia, 7 dias por semana. Isso obviamente não é necessário. Certo. Mas, após alguns

minutos, e quando você tem sua equipe reunida, o foco não está apenas no "o quê", mas no "como" e, mais importante ainda, no " porquê". Quando, como líderes, caminhamos pelo mundo em busca de coisas que nos inspirem, para que possamos trazê-las para casa e compartilhá-las com nossas equipes. É como se eu tivesse me beneficiado da popularidade das palestras TED. Hum. No entanto, acredito que esses exemplos são tão bem-sucedidos porque, como seres humanos, ansiamos por inspiração. Sim. E pouquíssimas pessoas

em nossas vidas atenderam ao chamado para realmente se destacarem e nos inspirarem. Muitas empresas dedicam muito tempo ao treinamento, o que é obviamente importante. No entanto, o treinamento sem inspiração é totalmente insuficiente, porque não me importa o quão bem você saiba executar uma tarefa. Hum. Se você não se sentir inspirado a querer fazer algo muito bem feito, nunca conseguirá apresentar a sua melhor versão .

Acho que muitos líderes, mesmo aqueles que têm esse propósito, têm algo que os impede de se dedicarem de corpo e alma ao cargo. Hum. Porque todos nós já estivemos nessa situação em algum momento. Tipo, a paixão é contagiosa. Se alguém se coloca à sua frente e fala com toda a sua alma sobre por que o trabalho que você faz é importante, como você pode impactar outras pessoas, por que levá-lo a sério é uma abordagem virtuosa, por que há diversão nisso ou conexões a serem feitas, seja o que for. Sim.

Acho que muita gente não consegue entender isso completamente. Acho que a comunicação com a sua equipe precisa parar de tentar ser tão descolada e simplesmente demonstrar muito, muito, muito entusiasmo. Porque isso acaba afetando as pessoas ao redor . Isso é difícil para algumas pessoas. Quer dizer, estou pensando em você, que tem um histórico do que criou, empoderou e deu autonomia à sua equipe para dizer: "Ei, quando você vê aqueles momentos mágicos em que podemos criar uma hospitalidade excepcional, quando você ouve alguém na mesa falando sobre ir andar de trenó ou desejando ter um...

como você chama isso? Cachorro-quente de água suja. Cachorro-quente de água suja. Sabe, aquele cachorro-quente...

e você pensa, sabe, como podemos criar e cultivar essas experiências com eles? Isso é empolgante porque você nunca sabe, cada dia é uma nova aventura, com o que pode surgir. E essa surpresa inesperada... E eu ouço na

minha mente aquelas pessoas que eu não conheço. Elas são da indústria de encanamento, ou de uma oficina de fabricação, ou de uma pequena empresa de contabilidade, sabe, pensando: "Isso parece ótimo, mas eu não estou em um restaurante." Como posso me empolgar com o fato de fazermos isso, aquilo e aquilo outro? E o que eu entendo é que você está se concentrando no objetivo errado. O que você precisa focar é em maneiras de se inspirar e se empolgar com o que está fazendo. E se você estiver

empolgado, sim, outras pessoas também ficarão. Mas aqui está o ponto: não é só uma questão de restaurante. Acho que há nobreza no serviço. E eu diria que 9,9 em cada 10 pessoas que estão ouvindo isso trabalham no setor de serviços. Sim. Elas estão no ramo

de servir outras pessoas. Como eu. Penso no mundo de onde você veio. Sim. Eu adoraria conduzir uma reunião diária em um escritório de advocacia. Bem, você pode fazer isso por

mim, meu amigo. Não, mas você sabe o que eu quero dizer? Tipo, sim, muitas pessoas se concentram tanto no objetivo que se esquecem das pessoas que estão lá para servir e da ansiedade e... A apreensão com que

eles entram naquela sala. Você está lá para defendê-los. Sim. Você também está lá para acompanhá-los em uma experiência incrivelmente assustadora. Sim, com certeza. E lembrando que

é muito mais do que defender um caso. Sim. É como defender um ser humano em alguns de seus momentos mais sombrios. E se isso não é nobre, eu não sei o que é. Mas estou dizendo que eu poderia fazer isso em qualquer área.

Ah, tenho certeza. Porque eu realmente acredito que tudo importa. É apenas uma questão de como você enxerga o mundo e como você celebra o impacto que pode causar. Antes de continuarmos, quero falar um pouco sobre a Our Place. Tenho uma pergunta para você.

Quando foi a última vez que você pensou no que estava usando para cozinhar? Em outras palavras, na própria panela. Você ainda está usando aquela panela da faculdade? Bem, deixe- me dizer, você pode comprar uma melhor. Nós adoramos a Our Place aqui em casa, na nossa cozinha. Eles

têm um conjunto de quatro peças de panelas, sendo duas panelas "always" e duas perfeitas. panelas. E elas são incríveis. Deixa eu te contar por quê . Porque sábado de manhã é dia de café da manhã com o papai, e o que eu mais valorizo ​​em uma panela é conseguir fazer um ovo, colocar manteiga e óleo e ter um ovo perfeito. Bom, você consegue com

essa panela. É a minha preferida, além da de ferro fundido que guardamos lá no fundo, e tem sido fantástica. Então, se você também se preocupa com o que usa para cozinhar, ou seja, não quer nada com Teflon, PFAS, o que chamam de " químicos eternos", algo limpo e que você sabe que vai te fazer bem, não precisa procurar mais. Pare de cozinhar com panelas tóxicas e compre as nossas hoje mesmo. Acesse ourplace.com/jefferson,

use o código Jefferson para até 10% de desconto em todo o site. Além disso, você ganha 100 dias de teste sem riscos, com frete e devoluções grátis, o que é incrível. Acesse ourplace.com/jefferson para até Código de desconto de 10%: Jefferson. Agora, vamos continuar. Quero garantir que

não deixemos isso indefinido, que nos sintamos assim, que finalizemos isso. Então, quando se trata de comunicação e gestão de pessoas em equipes, uma coisa é certa: você precisa levar a sério uma cadência de comunicação repetível com sua equipe. Precisa ser presencial ou pode ser virtual? Você acha? Pode ser virtual. Ok. Só precisa

ser consistente. Seja como for, precisa ser. E você precisa estar preparado para isso. Existe uma maneira específica de conduzir a reunião, em termos de "vamos falar sobre isso, isso e aquilo", ou é algo que vem à mente de forma espontânea? Bem, a maneira como eu sempre fazia era dar notas para cada pessoa da equipe . Ah, você dá uma

nota para eles. Sim. E então, o papel continha tudo o que eu precisava garantir que eles soubessem. Ok. E dependendo da empresa e do setor, é diferente, certo? Por exemplo, o período de

inscrição no plano de saúde começa neste dia, esta política mudou, isso é... Um novo sistema que estamos implementando, da da da da da da da da. Agora, eles têm todas as informações que eu precisava para me comunicar, literalmente em suas mãos.

Hum. Ninguém pode dizer que eu não passei as informações para eles. Que eu não recebi o e-mail. É. Que eu não verifiquei o portal ou algo assim. Está literalmente nas

mãos deles. Uhum. Se eu tiver algumas anotações importantes, direi isso no início. E então, entrarei na reunião preparado da mesma forma que estou agora quando subo em um palco. Certo.

Direi: "Muito bem, quero contar a vocês uma história sobre algo que me aconteceu na semana passada." E da da da da da da da da. Contarei a história. Qualquer pessoa que já tenha falado em público sabe que histórias ajudam a fixar ideias. E então falarei sobre a lição que aprendi com isso.

E então discutiremos sobre isso em grupo. Como você termina? Eu sempre terminaria assim, da forma como a reunião começou: "Que dia é hoje? Uh, abril." Quarta-feira, dia 4. É, é. Então

eu sempre dizia: "Feliz quarta-feira". O grupo todo respondia em uníssono: "Feliz quarta-feira". É. Só para começar. É. E aí, no final,

eu dizia: "Tenham um bom culto". E todos respondiam: "Tenham um bom culto". Certo. É que eu acredito em ritmos e rituais, e tem um motivo para as pessoas se virarem para a pessoa ao lado e dizerem: "Eu acredito nisso". Sabe, seja lá o que for. 100%. Quando as pessoas dizem isso

juntas, existe uma sensação de união e de espírito de equipe. Como quando você assiste a um daqueles discursos motivacionais no intervalo de um filme, e o time vira o jogo e vence . Vamos lá! É tão empolgante porque no final eles colocam as mãos em sinal de apoio. Exatamente, é. É

. Eu sempre dizia que todo dia é o Super Bowl. Tipo, todo dia que você entra no culto, você precisa levar a sério como o jogo mais importante da sua vida. Caso contrário, há pessoas que você está atendendo que podem estar vindo ao restaurante apenas uma vez. Sim. Então é melhor você levar isso a

sério por elas. Sim. E há algo de belo nos esportes coletivos, e acho notável como muitos líderes praticaram esportes coletivos no ensino médio e na faculdade e, ainda assim, não aplicam algumas das lições aprendidas nesses esportes em sua forma de liderar uma equipe. Eu entendo isso. Acredito cada vez mais que gerenciar pessoas é uma habilidade muito específica. É

uma habilidade que pode ser aprendida, mas não é fácil de ensinar. Não é algo que se aprende sem estar inserido em um sistema onde te mostram como fazer. Sim. Pode parecer que você está perdido. Como eu te ouço dizendo: "Ok, eu tenho um jeito de começar..." "Eu tenho um jeito de terminar."

Seja qual for o setor, você cria do jeito que quiser. Diga o que quiser dizer. Sim. Seja tão bobo, tão você mesmo e tão genuíno quanto quiser. É. Mas há

algumas coisas que você vai ter que abordar, e eu adoro quando você diz: "Estou te dando a informação que eu já sei, que está tudo claro e óbvio para você ." "Em segundo lugar, posso falar sobre o que está no meu coração e transformar isso em uma história." Sim. Porque todo mundo tem histórias, porque todos nós vivemos. E você pode simplesmente dizer o que fez ontem, mas relacionar isso ao ponto que você quer atingir, seja algo específico de um momento especial ou uma maneira pela qual eles causaram impacto.

Sim. Acho que mesmo se uma empresa mostrasse a última avaliação do Google e lesse para a equipe... Nossa!

Tipo, sabe, só para lembrar a pessoa que você impactou, é assim que as coisas funcionam, e também porque encontrar, aproveitar e falar sobre inspiração é uma prática. É um músculo que você fortalece. Você não precisa disso imediatamente. Tipo, no começo, eu estava ouvindo o podcast do Jefferson ontem e ele disse isso e ficou na minha cabeça. Hum. E eu quero compartilhar com

vocês. Me digam como vocês reagem a isso. Certo. Sim, isso é um ótimo aperitivo. Hum. Porque agora você está

realmente exercitando seu cérebro e Quando você pensa junto, sonha junto e cria junto, isso aproxima as pessoas. Sim. Outra coisa que eu sempre fazia era trabalhar de segunda a sexta. Certo. Dias muito, muito longos. A gente ainda fica

acordado nos fins de semana. Agora, o que é um dia longo? Das 9h da manhã à meia-noite. Certo. Sim, isso é um dia longo.

É, isso conta como muito, muito tempo. Certo, claro. Hum, no sábado, quando você recebia a escala, havia uma estrela ao lado de uma pessoa todos os sábados. O que significava que a pessoa trabalhava antes do almoço. Ah.

E isso os avisava com antecedência. Porque eu acredito que falar em público é uma habilidade de liderança. Sim. E também, depois de fazer um discurso, e você sabe como é difícil fazer isso bem, você será uma das pessoas mais atentas da próxima vez que estiver do outro lado da mesa. Então, quanto mais você puder incentivar as pessoas a saírem da zona de conforto e a liderarem, mais preparadas elas estarão para se tornarem líderes quando chegar a hora.

Adorei isso. Então, na verdade, mudar quem lidera. Tipo, quem estiver liderando, e vocês terem a oportunidade de trocar a cada reunião. Cara, eu acho que essa é uma ótima ideia para as equipes terem em todas as reuniões. Outra pessoa conduzindo. Porque assim

todos compartilham o privilégio e o horror, e a ansiedade de liderar. E aí não fica aquela coisa de "Ah, ótimo. "Ok, temos o Greg de novo lendo, sabe, liderando a reunião aqui." Tudo bem, agora é a vez da Lisa. Ah, é um sopro de ar diferente, sabe, está sempre mudando.

Aquela pessoa quieta da equipe. Sim. E às vezes eles se levantam na frente da equipe e simplesmente impressionam a todos. Deixam todo mundo de queixo caído. E então a confiança, como qualquer pessoa que você já viu subir no palco pela primeira vez, sim, e ser celebrada pelo trabalho que fez, muda o nível de confiança deles.

Sim. E essa confiança transborda para tudo o que eles fazem. Certo. Acho que essa é às vezes a beleza das piadas internas. Sim. Sabe,

porque é algo que compartilhamos. Sim. E porque podemos improvisar uns com os outros e ter esse nível de conexão. Tipo, se são duas pessoas, seja, sabe, elas estão trabalhando na linha de frio ou o quê, e estão tentando... Sabe o que quero

dizer? E estão se preparando para o dia. Tipo, só para ter... Essa

sensação de que você precisa encontrar maneiras de tornar o mundano divertido. Sim. E às vezes, para mim, é a mesma coisa que fazemos em uma conversa. Tipo, temos piadas internas e nos sentimos parte de algo. Sim. E é isso que

todos nós queremos. Todos nós queremos nos sentir parte de algo. Sim. E quanto menos pessoas fazem parte disso, mais especial se torna . Certo. É por isso que eu

adoro criar palavras dentro de uma organização. Tipo, ou "ismos", como "suposição caridosa" ou " costumávamos ter todos esses pequenos 'tipo, se você, digamos, eu te visse em um restaurante, agora nos tornamos amigos. Você entra no restaurante, eu não estou lá. Eu só vou mandar uma mensagem. ' Jefferson Fisher Tibbett 42 esmaga ele'. Sim.

E o que isso significa, todos na minha equipe saberiam o que isso significa, que significa que existem 17 coisas diferentes que podemos fazer para elevar a experiência de alguém. Faça quantas delas parecerem naturais para o que... Ele vai arrasar lá hoje à noite. Esmagar

ele. Esmagar ele. Eu adoro isso. E se eu dissesse isso para outra pessoa, ela nem entenderia do que eu estou falando, mas para a minha equipe, é claro. Eles disseram que ali, naquela noite, vai ter que ser uma experiência especial para quem estiver lá à mesa.

Ou outra coisa, essa aqui realmente parece se encaixar no seu trabalho. Hum, DBC. Ok. Era outro dos nossos " ismos". O que não... Olha, não importa o que você

faça, restaurantes são uma versão extrema disso, ambientes caóticos e de ritmo acelerado. É, sabe? É uma loucura. É. As pessoas podem se perder nos detalhes. E quando você se perde nos

detalhes e começa a ficar sobrecarregado, é aí que você começa a cometer erros. É. E é aí que você precisa de alguém na sua equipe para te dizer para relaxar ou se acalmar. Certo. E você já disse para alguém que estava sobrecarregado relaxar ou se acalmar e isso teve o efeito desejado?

Nunca. Nunca. Então, DBC, um dos meus melhores amigos, o nome dele é Andrew Tepper. Nós estudamos juntos no jardim de infância. Ele ainda é um dos meus melhores amigos.

Ele fez mestrado em serviço social e faz um trabalho incrível com crianças. Ele trabalhava em um hospital psiquiátrico. Havia muitas crianças lá, e ele sentia que os terapeutas estavam prescrevendo sedativos em excesso quando as crianças estavam passando por momentos difíceis. Então, ele foi ao porão dos pais, onde eles ainda tinham o equipamento de serigrafia da época em que ele era criança, e criou camisetas muito legais que diziam em letras maiúsculas DBC, que significava Clube da Respiração Profunda. Ele usou uma delas no hospital, e todas as crianças disseram: "Cara, essa camiseta é muito legal". Ele perguntou:

"Vocês querem uma?". E elas responderam: "Sim". Ele disse: "É assim que vocês conseguem uma" . Tudo o que elas precisavam fazer era superar uma possível crise três vezes seguidas, apenas com respiração profunda.

Certo. Seis meses depois, metade das crianças no hospital usava camisetas do DBC, e a quantidade de sedativos prescritos havia diminuído drasticamente. Clube da Respiração Profunda? Eu o levei ao restaurante. Pedi para ele liderar as sessões de respiração profunda antes das refeições várias vezes ao longo de um mês, e eu disse à equipe: "Pessoal, às vezes as pessoas aqui perdem a calma." É

preciso dizer-lhes para se acalmarem. É preciso dizer para eles relaxarem. No entanto, todos sabemos que isso nunca é uma sensação boa. Então, estamos apenas substituindo as palavras. Agora, é DBC."

Eu adoro isso. E então, literalmente, todas as noites, alguém simplesmente ia até outra pessoa e sussurrava em seu ouvido, tipo, "Ei, DBC, eu te entendo." O que eu posso fazer?" Eu adoro isso. E a simples mudança.

Sim. Sim, mas também ter alguém que vem ao seu lado e diz: "Ei, estou aqui para você." Pode contar comigo. "Eu já estive lá." Porque, quando você está nos bastidores... Sim. E

você tem aquele chef ou o... e aí é como se fosse o Urso, né? Tipo, você tem gente gritando e...

e você percebe naquele momento que eles estão apenas estressados. Essa não é a energia deles. Essa energia está te impactando negativamente, em vez de a sua energia impactá-los positivamente. Exatamente, sabe, você se preocupa com isso, eu me preocupo com aquilo, e aí a coisa complica. Eu quero... eu quero saber um pouco... então,

você é co-produtor de "O Urso" da FX. Sim. O que é simplesmente incrível. De novo, eu não costumo ser um cara ciumento, mas os projetos criativos em que você está envolvido...

Nossa! Eu fico tipo, isso é muito legal. Certo. Então, certo, primeiro eu quero saber, sabe, como você se envolveu nesse projeto e como você garantiu que o que está no filme...

Eu sei que há outros roteiristas e um elenco inteiro de pessoas incríveis que estão ajudando a dar vida a isso. Garantir que... Reflete exatamente o que estava acontecendo em toda a sua experiência no Eleven Madison Park e em tudo mais.

Bom, então, acho que foi assim que entrei. Eu não estava envolvido com o urso desde o primeiro dia. Certo. Hum, eu conheci o Chris Storer, que é o criador do urso. Um cara incrível, incrível mesmo .

Que legal. Incrivelmente criativo e, aliás, um dos líderes mais notáveis. Tipo, a maneira como cada pessoa, independentemente da posição, é tratada na série e como todos sentem um senso genuíno de propriedade sobre o produto como um todo. Hum. E eu quero compartilhar uma coisa que eles fizeram daqui a pouco para reforçar isso, mas sim.

Eles fizeram a primeira temporada, e de repente virou um sucesso. Nesse ponto, eu já o conhecia um pouco. E ele veio à festa de lançamento de Unreasonable Hospitality, tipo, o jantar que eu dei quando o livro foi lançado. Aí, faltavam uns 3 meses para a segunda temporada estrear e ele me manda um e-mail dizendo que estavam fazendo toda a edição no Brooklyn. Ele disse tipo, "Ei, você poderia vir aos nossos escritórios em algum momento nas próximas semanas?" "Quero te mostrar uma coisa." Eu

respondi: "Sim." Então, saí e me mostraram o episódio 7 da segunda temporada. Chama-se "Forks". Hum. E o episódio inteiro é praticamente tirado do meu livro.

Certo. E é um episódio lindo. Literalmente, linhas e mais linhas de texto. Há coisas no roteiro que são exatamente o que estava no livro. E toda essa história...

Meu livro tem uma história famosa sobre um cachorro-quente que é reimaginado como uma pizza de massa grossa no episódio. Sim, quero que você conte rapidinho a história do cachorro-quente. Sim, eles precisam ouvir. É muito boa. Então, a história do cachorro-quente é uma das mais marcantes do livro. E, aliás,

é um exemplo de por que histórias fazem as ideias ficarem na cabeça. Sim. Isso aconteceu comigo e com o restaurante, enquanto estávamos tentando descobrir o que significava hospitalidade excessiva. Hum. E eu tinha anotado porque sabia que havia algo ali.

Essa abordagem, mas eu ainda não entendia como ela seria colocada em prática. Você anotou as palavras "irrazoável" . Quero ser irrazoável na busca pela hospitalidade. Ótimo. E você tinha, e estava gerenciando o Madison Park na época.

Sim, sim. Certo. Que, para quem não sabe, é simplesmente o restaurante mais incrível. Já tínhamos três estrelas Michelin naquela época. Tínhamos todas as estrelas, mas eu queria ser o melhor.

Isso foi... Obrigado. É impressionante.

E vocês estavam entre os 20 melhores, algo assim? E eu anotei essas palavras quando ficamos em 50º lugar. Isso mesmo. Dos 50 melhores. Sim, certo. O que ainda é...

mas não é assim que eu funciono. Naquele momento, eu estava em último lugar. Certo. Sim. Enfim, um dia eu estava no salão de jantar em um almoço mais movimentado que o normal.

A equipe estava atolada em trabalho. E então, eu estava fazendo o que sempre fazia quando ajudava a equipe. Eu estava... Recolher

pratos sujos. Hum. E principalmente porque meu pai, uma das lições que ele me ensinou quando eu era mais jovem, dizia: "Olha, quanto mais alto você estiver na hierarquia, quando você escolher ajudar, faça a tarefa mais simples o máximo que puder." Porque é uma ótima maneira de comunicar isso à sua equipe. Sim.

que você nunca vai pedir para eles fazerem algo que você mesmo não esteja disposto ou seja incapaz de fazer. É uma ótima maneira de demonstrar sua garra como líder. que. Então, onde reside o significado à medida que se sobe na hierarquia? Sim. Se for tão simples quanto

pegar uma lata de lixo, enrolar e amarrar o saco, faça isso. como se você precisasse demonstrar que não está acima de nada. Sim . Sim. E você também pode fazer isso. Exatamente. Você

não vai pedir para eles fazerem nada por conta própria. "Ei, eu não me considero superior a isso, e na verdade consigo fazer isso muito bem." Sim . Então, eu estava recolhendo os aperitivos, e havia uma mesa com quatro pessoas. Eles eram gourmets, como europeus em férias em Nova York, mas apenas para comer em restaurantes.

OK. E essa foi a última refeição deles. Eles estavam indo direto do restaurante para o aeroporto para voltar para casa. OK. E enquanto eu estava lá, ouvi-os conversando, e eles estavam simplesmente entusiasmados com a viagem. Eles já tinham ido a todos os

restaurantes franceses sofisticados com quatro estrelas Michelin, e agora ao 11 Madison. Mas aí uma mulher na mesa se intrometeu e disse: "É, mas a gente nunca teve a chance de comer um cachorro-quente de Nova York." E foi simplesmente um daqueles momentos de inspiração que vemos em desenhos animados. Fui até a cozinha, deixei os pratos e corri até o carrinho de cachorro-quente lá fora , comprei um cachorro-quente e voltei correndo para dentro. Então veio a parte difícil: convencer meu chef renomado a realmente servir o prato em nosso restaurante sofisticado. Sim

. Mas eu pedi que ele confiasse em mim. Além disso, eu lhe disse que isso era importante para mim. Sim. "That That" é outra expressão que usamos bastante.

Isso é importante para mim. Hum. Quero ter certeza de que vou deixar isso de lado. Isso é muito importante. Sim, até mesmo em relacionamentos isso é importante para mim. Dizer essas palavras:

Sim. É um nível de comunicação diferente e superior . Sim . Então, podemos voltar a isso daqui a pouco. Hum.

E, por fim, ele cortou a salsicha em quatro pedaços perfeitos, colocou um em cada prato, acrescentou um pouco de ketchup, um pouco de mostarda, uma pequena porção de chucrute, um pouco de relish e finalizou com uma microerva para dar um toque sofisticado. E então, antes do prato final salgado , que na época era o nosso pato-do-mato com cobertura de mel e lavanda, maturado a seco por 2 semanas. Como alguém, como alguém, como alguém come no almoço numa sexta-feira, quarta-feira. ontem. Ótimo.

Trouxe o que nós, em Nova York, chamamos de cachorro de água suja. OK. E eu expliquei: "Ei, ouvi vocês conversando. Não queria que vocês fossem para casa com nenhum arrependimento. Aqui está aquele cachorro-quente de Nova York ." E cara, eles surtaram.

Perder isso? Quer dizer, naquela altura, eu já tinha servido comida realmente sofisticada, no valor de dezenas de milhões de dólares, em alguns dos melhores restaurantes do país. Eu nunca tinha visto ninguém reagir a nada que eu servisse. Você serve carne da mais alta qualidade , frutos do mar, o melhor do melhor do melhor. E aqui você responde "Sim". Um nova-iorquino que estava ali perto, comendo

um cachorro-quente, simplesmente perdeu a cabeça. Sim . E sabe, é nesses momentos, em tantas empresas, todos os dias, que alguém faz algo espontaneamente brilhante. Mas não é isso que define a empresa. O que os define é a capacidade de perceber que algo grandioso acabou de acontecer e de parar o tempo suficiente para descobrir por que aquilo aconteceu. Assim, eles podem dar intenção à

intuição. Sim. E foram algumas coisas simples. Era preciso estar presente. Você estava ouvindo? Sim. Sim.

Eu não estava pensando no que precisava fazer em seguida. Eu estava tão concentrado naquela mesa que parei de me importar com todo o resto. E foi por isso que consegui captar a linha. Em segundo lugar, sim, obviamente, levamos a sério o que fizemos. Sim. Mas, em

geral, nunca me levei tão a sério. Hum. E acho que muitas pessoas, na vida ou nas empresas, estão tão focadas em aperfeiçoar marcas que não se concentram o suficiente em simplesmente buscar o sucesso das pessoas. Acabamos por impor esses padrões a nós mesmos, que efetivamente prejudicam nossa capacidade de proporcionar alegria aos outros. Sim . Um cachorro-quente não combina com a proposta de um

restaurante quatro estrelas. Não. Mas quem se importa quando se vê como isso os fez sentir? Certo. E depois, em terceiro lugar, surge essa ideia de que hospitalidade nada mais é do que fazer com que as outras pessoas se sintam vistas.

E a melhor maneira de fazer isso não é tratar as pessoas como uma mercadoria. Hum. A abordagem "tamanho único" só te levará até certo ponto . É o mesmo motivo pelo qual, no Natal, não compro o mesmo presente para todos os membros da minha família. Compro presentes personalizados para cada pessoa, com base em quem ela é.

Comprar para sua esposa o mesmo presente que você comprou no ano passado. Você gostou? Sim, sim, honestamente, eu reparei na sua expressão facial antes e parece que realmente funcionou, então pensei em fazer de novo para você. Sim. Mas, em se tratando de hospitalidade irracional, um tamanho serve para cada pessoa. Hum.

Tamanho único. Então, que essas três coisas estejam presentes: pare de se levar tão a sério, tamanho único para todos, e aquele cachorro-quente, sim. Mudou tudo para nós. E o que você faz tão bem no livro — e o livro está cheio desses exemplos — é mostrar como, ao ouvir a conversa, você pensa: "Que pena que aquele cara não ganhou um cachorro-quente." Ok, próxima tabela. Em vez disso, você

disse "e se", certo? E a partir disso, você contratou alguém especificamente para criar esses momentos mágicos. Existe alguém ali que possa ajudar a todos. Sim. crie-os. Sim. Porque

acredito que o importante é que todos na equipe tenham autonomia para apresentar essas ideias. Você só precisa facilitar para que eles coloquem essas ideias em prática. Eles os têm. Sim . Aliás, quero dizer que isso acontece com todos nós o tempo todo na vida. Quantas vezes

você já viu algo ou pensou: "Nossa, seria muito legal fazer isso para essa pessoa. Puxa, estou muito ocupado(a)"? Sim. E contratamos uma pessoa para a equipe só para que você precisasse dizer: "Ei, Emily, você pode fazer isso?" E ela faria isso acontecer.

Eu costumo dizer que , geralmente, quando isso estiver feito, aí sim eu faço. É fácil pensar: "Esta semana foi uma loucura , mas depois disso eu consigo lidar com aquilo." E é engraçado como sempre aparece outro. Você sabia que eu participei de uma palestra? E no encontro com os fãs depois, um cara veio falar comigo e disse: "Sabe, na minha família temos um ditado, e seu discurso me fez lembrar dele.

Nunca deixe passar um impulso de gentileza." Hum. E nossa, eu adoro isso. Isso é muito bom. Porque quantas vezes você os tem? E

quando você os tiver, a ideia é simplesmente fazê-los. Sim. E eu estava literalmente no brechó Goodwill naquele fim de semana com meus filhos. Chamamos isso de loja de tesouros. A loja de tesouros. É bastante

apropriado também. E basicamente, de vez em quando, chamamos isso de dia da loja de tesouros. Sim. Eles têm que subir até a sala, nós pegamos 10 coisas e as entregamos para a instituição de caridade Goodwill, e então eles podem comprar uma coisa na Goodwill. Sim.

E o Andrew, o cara do DBC, quando a gente era mais novo, adorava a banda Sublime. Oh não. E ele literalmente gostava de tocar nas ruas tocando músicas do Sublime. E nós estamos na loja de tesouros e eu vejo uma camiseta do Sublime no tamanho dele, tipo uma camiseta antiga do Sublime . E acabei de ouvir um cara dizer: nunca deixe passar um impulso generoso.

Para ser sincero, uma versão minha teria visto isso e pensado: "Nossa, o Andy ia adorar isso." E eu tive que comprá-lo, colocá-lo em uma caixa e levá-lo até o local, enquanto que, em outro caso, eu simplesmente teria passado direto por ele. Mas dessa vez eu pensei: "Não, tive um impulso generoso. Não posso deixar passar." Eu tirei o aparelho e enviei para ele, e ele disse: "Cara, esse foi o presente mais legal."

Não é incrível? Levou apenas 15 minutos e provavelmente custou 2 dólares. Só para ter isso. Mas simplesmente faça. Qualquer impulso generoso, faça- o.

Então, reconhecer esses impulsos generosos, não apenas nos relacionamentos, mas também nos seus próprios negócios e na vida, sim. Acho que quando você relê o livro, para mim é como se você alguma vez se perguntasse qual é o do Will na loja, basta procurar o amarelo mais brilhante. É essa mesmo. É essa mesmo . Essa é a que você deve comprar.

Você precisa ir buscar. É como em todos os aeroportos. É, tanto faz. Ah, aliás, imagino que você adoraria isso. Presumo que você o conheça. Eu não o conheço. Talvez um

dia. Do cara que fundou a Savannah Bananas. Ah, sim, Jesse Cole. Sim. Ok, também amarelo. Aliás, ele é incrível

. Quer dizer, isso é exatamente o tipo de coisa que você achou na minha conferência em Nova York no ano passado. Certo, então é isso. E vejo muitos paralelos com o trabalho deles, que é muito, muito semelhante ao nosso. Um restaurante com três estrelas Michelin e um time de beisebol da liga menor, e como eles acabaram se aproximando.

Sim, e acho que esse é apenas um dos muitos exemplos em que qualquer empresa pode fazer isso. E eu sei que vocês treinam muitas dessas empresas, atendendo muitas pessoas do setor de serviços, porque elas precisam de um pouco de ajuda. Eles precisam de um pequeno empurrãozinho. Eles diziam coisas como: " Precisamos de um pouco mais de apoio para isso. Sim, sim, sim, sim ." Isso me lembra do meu pai, e eu adoro "E Aí, Meu

Irmão, Cadê Você?", porque é cheio de frases memoráveis. É. E ele dizia: "Precisamos de algumas reformas." Então, como tinha um outro candidato reformista, eles diziam: "Ei, precisamos de algumas reformas." É assim que funciona.

Às vezes, você só precisa desse empurrãozinho, porque às vezes precisa de alguém de fora. Com certeza. É mais fácil enxergar as coisas com olhos novos. Antes de continuarmos, quero falar um pouco sobre o Upwork. Você cresce, você e seu negócio crescem, não fazendo mais coisas, mas fazendo as coisas certas e deixando o resto para lá.

E eu sei que às vezes luto em vários negócios que comecei: delegar é um problema, porque às vezes prefiro gastar muito tempo, muitas horas, tentando descobrir como fazer algo. Eu poderia simplesmente ter ido ao Upwork em vez de usar outra plataforma para encontrar o profissional ideal. O Upwork tem uma seleção incrível de freelancers, alguns dos melhores do mercado, para praticamente tudo o que você possa imaginar. Estou falando de análise de dados, desenvolvimento de software, marketing, operações comerciais, criação de logotipos, edição de vídeo, ajuda com marcas, enfim, tudo está lá. E o melhor é que, em vez de perder semanas pesquisando, o Upwork já tem o profissional certo.

Você pode ver o perfil completo, todos os trabalhos realizados e portfólios. Já contratei pessoas pelo Upwork e nunca me decepcionei. Então, se você quer o melhor dos melhores, o Upwork Business Plus te dá acesso ao 1% dos melhores talentos, com um sistema de busca baseado em inteligência artificial que te conecta com o freelancer certo em menos de 6 horas. Isso é incrível. Além disso, a plataforma gerencia contratos e pagamentos em um só lugar, o que significa menos burocracia e mais praticidade . Milhares de empresas

já usam o Upwork para escalar seus negócios de forma inteligente. O cadastro é gratuito e publicar uma vaga é simples. Acesse upwork.com agora mesmo e publique sua vaga gratuitamente. É o upwork.com, para conectar você com os melhores talentos,

prontos para ajudar sua empresa a crescer. É o upwork.com. upwork.com. Vamos continuar.

Mas, ok, voltando ao urso. Sim. Eles me pediram para ir lá e me mostraram esse episódio. Ok. E, literalmente, em um determinado momento, o cara está andando, segurando meu livro e lendo vorazmente no episódio. E

eles perguntam: "Tudo bem?" Basicamente, eles me pediram para ir lá e dizer: "Tudo bem termos usado bastante coisa do seu livro?" E eu respondi: "Bom, claro que é legal." É simplesmente incrível. Estou muito lisonjeada. Isso é incrível." Tipo, meu

livro agora está em um dos programas de televisão mais populares da América. E isso foi quando eles estavam saindo daquela barraquinha de carne e estavam prestes a abrir um restaurante de verdade. Hum. E na mesma reunião, eles disseram: " Você também pode se juntar à equipe como roteirista e produtor na próxima temporada?" Eu respondi: "Claro que sim."

Sabe aqueles momentos em que eu penso: "Não sei quanto vocês estão me pagando." Eu não ligo. A resposta é sim." Estou acordado? E cara, é muito divertido. Sua

pergunta foi: "Como eu garanti que as coisas fossem realmente reais?" Sim. E é televisão, então tudo é um pouco dramatizado. Quer dizer , é o mais próximo possível da realidade. E acho que isso se relaciona com a cultura daquele programa. Hum.

Tipo, alguns dos atores daquele programa são fenomenais agora. Não só fenomenais, mas também muito famosos. Sim, isso também. Certo? E quando as pessoas ficam muito famosas, muitas vezes elas param de ser tão boas ouvintes ou não sentem necessariamente a necessidade de aprender tanto. Ninguém daquele elenco é assim.

Hum. Quer dizer, tem um episódio da primeira temporada, o Carmey, o chef, pega uma bandeja para limpar uma mesa de manhã. E eu perguntei: "Tudo bem se eu te mostrar o jeito certo de fazer isso?" E ele respondeu: "Sim, por favor." Algo tão simples. Sim. Ele só

queria saber o quê Certo, parecia que, se você já trabalhou no ramo de restaurantes como ele, como o personagem dele, você saberia o jeito certo de fazer as coisas, ou como organizar um restaurante. Eu fiz cursos de organização de restaurantes, e a coisa mais divertida é que eu basicamente projetei um restaurante e nunca precisei administrá-lo. Sabe, a peça está nos arranjos florais, e há todas essas histórias dentro da história que a maioria das pessoas nem perceberia, mas, quer dizer, como é legal poder vivenciar essa criatividade. Então, eu quero ter certeza de que você não vai embora sem que eu pergunte algumas dessas coisas. Quer dizer, eu sei que poderia te mandar uma mensagem, mas isso é muito bom.

Quando você está pensando, sabe, no momento do cachorro-quente e todas as outras coisas do seu livro... Eu adoro aquela com o trenó, entre todas essas outras. O que fez a diferença foi que você liderou e capacitou sua equipe pelo exemplo, para ouvir. Sim. Nada disso acontece

sem ter o ouvido específico e certo para isso, porque você não está ouvindo a conversa, você está ouvindo a necessidade. Sim. Isso é quase implícito. Sim. Então, não é como se o cara tivesse dito: "Cara, seria ótimo se alguém me trouxesse um cachorro-quente", sabe?

Ele não disse isso, ele apenas... então você ouviu a necessidade que nem foi expressa explicitamente. E eu sinto que, em conversas e em equipes, e especialmente com clientes, você precisa treinar sua percepção para identificar as necessidades certas. Então,

como você fez isso? O que você ensinou a eles para ouvir atentamente? Bem, aliás, você sabe disso melhor do que ninguém: você está ouvindo, não apenas com os ouvidos. Certo. Eu acho que descobri que você pode ensinar as pessoas a fazer algo.

E você pode dizer: "Ei, se alguém disser isso, volte à conversa antes mesmo de chegar a esse ponto." Tipo, de onde veio essa coisa? Você talvez não tenha ouvido falar, mas para onde isso poderia ir agora? O passeio de trenó. Alguém diz: "Nossos filhos nunca viram neve antes." Sim. Porque para

onde isso vai depois? O que poderia ser? Sim. O que poderia ser? Tipo, eu acho que as melhores experiências são quando você sonha com o mundo que gostaria que existisse e depois convida outra pessoa para entrar na sua imaginação.

Essa é boa. Então, tipo, tudo bem, eles nunca viram neve. São crianças. O que as crianças adoram fazer na neve? Andar de trenó. Nossa,

vamos comprar aqueles trenós agora mesmo! Sim . Os momentos espontâneos. Mas até mesmo as coisas que você não ouve. Quer dizer, as histórias que mais recebem destaque no livro são as mais exageradas.

Mas dá para perceber quando alguém está num primeiro encontro. No exato momento em que você se aproxima e os cumprimenta à mesa. Eu entendo. Fica bem claro quando você faz isso por tempo suficiente. Hum.

Hum, e você consegue perceber, sem precisar estar à mesa, se o primeiro encontro está indo muito bem. Aham. ou se eles estão apenas com dificuldades para encontrar o seu ritmo. É possível perceber quando as pessoas estão conversando muito ou quando há apenas um breve silêncio constrangedor. Ok, então hospitalidade exagerada não significa ter que comprar um cachorro-quente. Isso pode significar,

nossa, esse cara está tendo muita dificuldade para iniciar uma conversa. Vou sentar com eles à mesa por um tempinho. OK. E eu vou começar a conversar com eles, vou tentar fazê-los rir e vou tentar fazer com que cada um baixe a guarda, e então vou embora. Espero ter conseguido criar um bom ritmo para eles.

Adoro isso. Ok, adorei isso. Então, é isso que meu cérebro está processando: não se trata apenas de ouvir com os ouvidos. É também ouvir com os olhos. Sim . Já com um cliente,

um colega de trabalho, alguém que entra no seu restaurante ou alguém com quem você tem um relacionamento, você escuta com o olhar. Como eles estão reagindo? Assim, você tem o privilégio de estar em um restaurante e presenciar alguns dos momentos mais íntimos . Você pensa: "Este encontro não está indo bem." Ou alguém está brigando, dá para perceber que o clima está tenso e que talvez estejam passando por um momento difícil no casamento, ou dois homens conversando sobre um negócio, e por aquele breve instante, a equipe — o garçom, a garçonete — consegue, de certa forma, captar algo e dizer: "Deixe-me observar.

O que mais posso fazer? Ler o ambiente." Considerando o que está acontecendo por lá, talvez eu devesse ficar longe. Sim, isso também. Como se estivessem se divertindo muito.

Quantas vezes você estava no meio de uma história em um restaurante e alguém veio até você e perguntou: "Como vai?" E você fica tipo: "Você pode me deixar em paz agora?" Você acabou de estragar a piada. Sim. O pior é quando você está em uma conversa séria e alguém diz alegremente "É isso aí". Um

rapaz entra e pergunta: "Como vocês estão? Posso oferecer alguma coisa?" E você pensa: "Cara, você não vê que estamos por um fio?" Estamos nos segurando por um fio. Não, nós simplesmente... Não, eu não preciso de mais

nada. Você é bom. Sim . Existem esses momentos também, mas é como quando você consegue ouvir com os olhos e ver as reações das outras pessoas, e como isso se traduz quando você vê aquela pessoa que está 5 minutos atrasada e parece desesperada, ou magoada, ou que está passando por algo estranho, você consegue perceber por trás daquela aparência. Não se trata simplesmente de dizer: "Bem, você não disse nada." Mas você viu. Quer

dizer, na vida é a mesma coisa . Por exemplo, quantas vezes você convida pessoas para sua casa e, se parar um instante para observar todos na sala, consegue perceber rapidamente quem está se sentindo desconfortável? Sim. Talvez eles simplesmente não conheçam ninguém e não sejam bons em iniciar uma conversa com alguém com quem se sintam deslocados. E é tão fácil ser aquela pessoa que nunca deixa passar um impulso gentil de chegar e dizer: "Ei, Joe, vem cá. Quero te apresentar ao

Jefferson. Vocês dois tocam bateria." Certo. Isso é hospitalidade descabida. Mas você se importou o suficiente para identificar o que precisava ser feito e então fazer algo com o que viu. Sim

. E, como eu disse, isso existe em todo lugar. É simplesmente...

E, aliás, é muito legal quando você consegue fazer isso por outras pessoas. Então, por que não fazer isso o tempo todo? Sim. Bem, por que não? Por que não fazer isso todos os dias? Sim, acho que é o tempo todo. Eu

realmente acho que o mundo seria muito mais divertido. E eu acho que quando você consegue encontrar maneiras de ser mais espontâneo, mais criativo, sim. Sabe, o que eu costumava tentar fazer era simplesmente bater papo nos lugares mais aleatórios . Só para variar um pouco. Mesmo que seja numa sorveteria, por exemplo.

Sabe, quando eu estava começando meu novo escritório de advocacia, foi isso que eu fiz. Eu tentaria iniciar uma conversa com o cliente, tipo, "Você não quer ficar sentado no meu consultório. Vamos...

Sim. Vamos sentar em algum lugar... Eu sei que muita gente faz isso em uma cafeteria, ou eu faria em um parque, só para mostrar um pouco do que eu gosto aqui.

Esse parque me lembra de uma vez que eu estava com meu pai e eu fiz isso... Só de poder compartilhar um pouco desse contexto e dessa história já é suficiente para que eles confiem em você mais do que em qualquer diploma que eles vejam na parede do seu consultório." Bom, e você acabou de dizer algo que me faz pensar em duas coisas. Primeiro, não quero contar

isso para o meu Andrew, mas ele é terapeuta agora e não atende em consultório. Ele mora no Vale do Hudson e você pode encontrá-lo de duas maneiras: fazendo uma trilha ou esquiando. Esquiar? É. Nossa, como? Você vai no

teleférico? Ah, no teleférico? Como você vai? E isso é incrível. Eu morro de medo de teleféricos, mas...

Além disso, você pode fazer a trilha. Sim, ou esqui cross- country. Mas também, o que você está fazendo é levá-los a um parque, você está mudando o ambiente. Eu acho que muita comunicação é... quero dizer, para mim,

comunicação é sobre conexão. Sim. E a conexão acontece quando as pessoas baixam a guarda, e parte disso é conquistar informalidade, e simplesmente mudar um ambiente para um ambiente menos formal é uma maneira de acelerar a ideia de conquistar informalidade. Hum, mas a outra coisa que você faz ao compartilhar algo sobre você e seu pai e por que você ama aquele parque é oferecer um pedaço de si mesmo, o que é um convite para que eles façam o mesmo em troca. Sim. Nós fizemos uma coisa...

Eu fui a um restaurante em Nova York e no cardápio estava escrito: "Não nos diga se você tem alergia a alguma coisa." "Não fazemos substituições na comida." Eu pensei: "Ok, isso é irracional, mas não irracionalmente hospitaleiro." Parece quase ilegal. É, parece rude. É tipo...

Então voltei ao restaurante e pensei: "Quero ir... quero correr na direção oposta disso." Obviamente, perguntamos sobre alergias.

Sim. Mas este é um menu degustação. Algumas pessoas não gostam de certas coisas. Então, eu pensei: "Quero passar o próximo mês criando infinitas variações de tudo o que servimos para que, no início da refeição, possamos perguntar: 'Você tem alguma alergia? Há algo que você não goste ou algo que não esteja com vontade de comer hoje? Nos avise e

garantiremos que você não veja isso.'" Essa é uma ótima ideia. Mas aqui está o ponto. Nós começamos. E, aliás, levou muito tempo e foi caro porque...

Levou muito tempo para quê? Para reformular um cardápio inteiro. Ah, Hum. Porque se você tem frango servido com cogumelos e alguém não gosta de cogumelos, não é uma experiência agradável simplesmente tirar os cogumelos. Ah. Então agora você tem que preparar um

prato de frango completamente diferente para servir a essa pessoa. Sim, sim. Mas isso era importante para mim. Então fizemos todo esse trabalho e começamos no primeiro dia. Ninguém nos disse uma única coisa que não gostasse. No segundo dia, ninguém nos disse uma

única coisa que não gostasse. Então agora estamos jogando fora comida que preparamos. E eu fiquei tipo, o que está acontecendo? Então eu assumi um posto. Quer dizer, eu fui garçom no terceiro ou quarto dia.

Porque às vezes a melhor maneira de resolver um problema é simplesmente se envolver você mesmo. E de novo, primeira mesa, segunda mesa, terceira mesa, ninguém me dizia nada. E eu pensei, será que é isso? Que era tipo o Anthony Bourdain e o programa dele, e tem todos esses programas sobre pessoas que viajam pelo mundo comendo coisas estranhas. Eu pensei, talvez as pessoas simplesmente não gostem. Eles acham legal

não gostar de certas coisas. Ah. E ficam constrangidos. Meu filho é muito legal. Ele só come macarrão com manteiga, cara.

Mal consigo fazê-lo comer alguma coisa. Aliás, essa é uma experiência real para a maioria de nós agora. Com certeza. Mas é isso que você faz. Talvez eles não se sintam à vontade para fazer. Bom, então, na mesa ao lado

, eu fui até lá e perguntei: "Tem alguma coisa que vocês não gostam?" E eles responderam: "Não." E eu disse: "Posso contar uma coisa para vocês?" " Eu realmente não gosto de ostras e realmente não gosto de ouriço-do-mar." Eu respondi: "Você não perguntou." Eu só senti

necessidade de compartilhar." Sim, sim. E eles ficam tipo, "Sabe de uma coisa? Na verdade, eu não gosto de beterraba." E eu não gostei de nada do que eles disseram.

É. E tudo o que eu precisava fazer era dizer algo de que eu não gostava. Certo. E aí eles disseram: "Ah, espera aí. Este é um espaço seguro para falar sobre não gostar de certas coisas."

Não estou dizendo que não gostar de ostras seja uma demonstração de profunda vulnerabilidade. Certo. Certo. Abrir-se sobre algo. Sim. Deu a

eles permissão para fazer o mesmo em troca. E isso é vulnerabilidade. Isso é vulnerabilidade. E é isso. Quando você diz "Eu gosto deste parque por causa disso", o cara pensa: "Ah, nós podemos nos conectar em um nível mais humano." Certo. De repente, não

tem nada a ver com formação acadêmica ou experiência. E acaba que... quero dizer, esse é apenas um elemento entre muitos com os quais eles se importam .

Sim. Veja, muitas pessoas podem ter experiência. 100%. São todas as coisas diferentes que elas podem ter, que fazem parte da sua personalidade. E eu acho isso incrível.

Quer dizer, e aí, aliás, essa pessoa compartilha algo com você sobre o pai dela. E então você ganha o caso e, uma semana depois, eles recebem um bilhetinho seu reconhecendo... isso sobre o pai deles.

E talvez ele tenha dito que o pai dele era um grande fã do Dallas Cowboys. Então você colocou um boné de beisebol do Dallas Cowboys. É. E disse que foi um prazer trabalhar com você. Exatamente. Apenas esses pequenos

detalhes. E eles vão se lembrar mais daquele boné do Dallas Cowboys do que da maneira inteligente como você argumentou o caso deles no tribunal. Este Guia Prático de Hospitalidade Inabalável , eu tenho tanta inveja dele. Eu vou continuar te dizendo isso. Primeiro, é...

Obrigado, aliás. Sim, com certeza. Deixe-me dizer por que eu amo isso . Eu gosto do seu livro Hospitalidade Inabalável. É ótimo. É mesmo. Você

também escreveu um livro de autoajuda de não ficção, e este está mais ou menos na mesma categoria. O que torna este tão diferente é que, assim que você o pega, parece que... Eu estava nos escoteiros.

É. E então é... É praticamente um guia prático.

Sim. Tipo isso. Parece que eu deveria estar aprendendo a acender uma fogueira ou alguns tipos de nós simples , mas eu gostaria de ter tido isso quando tinha o restaurante, porque é super colorido. Então, você fez um ótimo trabalho, de um jeito que dá vontade de ler. As ilustrações são muito legais.

As coisas mudam. Não parece ser só mais um livro sem graça. E o design é muito bacana, e isso provavelmente tem a ver com a minha marca. Eu queria muito um livro sobre hospitalidade que fosse agradável e não parecesse trabalho. E o designer é um cara chamado Don Clark, que já trabalhou com a Pixar, a NASA e a LEGO.

E eu o convenci a fazer isso comigo. Se eu pudesse trocar de vida com alguém, sabe? Tipo, "Sexta-Feira Muito Louca", é isso que eu provavelmente faria. Tipo isso. Uma que eu realmente gostei muito.

Ok. Que eu tinha marcado. Então, você tem a pergunta: por que o Joe está com dificuldades? E isso é como uma árvore de decisão. E aí eu pensei: nossa , quantos Joes nós conhecemos, alguém da minha equipe, que está com dificuldades em alguma coisa? E então você tem essa árvore

de "o Joe está com dificuldades porque não se importa e não está se esforçando". Tipo, isso raramente acontece. Mas é tão fácil pensar que eles simplesmente não se importam. Sim. Em um relacionamento, é fácil a primeira coisa a dizer é: "Bem, você simplesmente não se importa". E

isso nunca é a verdade. Bem, raramente, ou nunca. O Joe está se esforçando, mas ainda não está conseguindo. Você tem todas essas maneiras diferentes de lidar com isso: se for verdade que ele está com dificuldades porque não se importa, demita o Joe o mais rápido possível. Certo?

Se for realmente esse o motivo, simplesmente demita-o. Mas se o Joe está se esforçando, mas não está conseguindo? Sim. Então, surgem todas essas possibilidades: será que é treinamento? Será que é muito... Rápido demais? Tem

algo mais acontecendo? É como ouvir com os olhos, sabe? E quando vi isso pela primeira vez, pensei: "Cara, isso é muito legal". Tipo, se você sabe se eles estão na função certa, fala exatamente sobre o que você mencionou agora há pouco sobre suas regras para críticas. Sabe, como você monta essas equipes, muitas das coisas que você e eu abordamos.

Então, quando eu olho para isso, primeiro, estou com muita inveja. Segundo, você vai ajudar muita gente com isso. Nossa, obrigado. Você realmente vai. E não é só para restaurantes. Não. E aqui

estou eu, sentado com alguém que fez parte do restaurante número um do mundo. Eu nunca fui. Um dia eu vou. Nunca fui. E um dia, quer dizer, é diferente agora, mas você tem que ir, pelo menos para ter uma ideia .

Eu amo, sou um apreciador da gastronomia. Só que tenho filhos. Sabe o que eu tô dizendo? Então, é como se houvesse um número limitado de lugares para onde a gente pode ir quando tem filhos, porque geralmente é tranquilo, tipo, onde a gente vai a um restaurante italiano porque eu sei que eles têm macarrão e pizzaria. Aí meus filhos vêm ao In-N-Out Burger aqui e eu penso: "Beleza, isso é ótimo." Eu

adoro o In-N-Out Burger. Meus filhos vão adorar o In-N-Out Burger. Tipo, isso pode ser o elo de ligação na nossa relação culinária." E chegamos lá e meu filho de 3 anos perguntou: "Podemos ir ao McDonald's?" Sim. Nossa

, sim. Eu fiquei tipo: "Gente, por quê?" Por que você está fazendo isso comigo?" Então, na nossa pequena cidade natal, bem em frente ao Walmart, tem um Chili's. E sabe como a gente cresce achando que certos lugares são os melhores? O meu era o Olive Garden. Eu

achava que era o mais chique de todos . Aí, a gente estava no Uber, procurando um lugar para comer, e meu filho disse: " Tive uma ideia." " Vocês querem ir ao Chili's?" Eu fiquei tipo, ele disse: "É o melhor de todos." E nós respondemos: " Vamos ver se encontramos um." E agora, se

minha filha recém-criada vê um Chili's, ela diz: " Então, meio que se tornou o McDonald's também." É sério. Nós adoramos. Nós adoramos. Eu quero... É aqui que eu acho isso muito

legal, e é muito legal quando você se depara com o trabalho de alguém e pensa: "Ah, eu realmente quero refazer tudo o que já fiz." Sabe, você simplesmente se inspira e tal. Então é assim. Estou lendo isso no meio de algo. Ele simplesmente diz: "Volte à sua declaração de missão. Em quais três estratégias

você poderia se concentrar agora?" E então tem todos os espaços para isso. E então vai direto para: "Como seria uma reunião de planejamento estratégico para você?" E assim como... É uma sequência de perguntas sobre

quem vai ficar responsável por isso? Como você vai se sair lá? Onde vocês vão se reunir, tipo, do jeito que você fala sobre círculos de oração? Como vocês celebram os melhores desempenhos? Hum, eu vou usar isso também. É simplesmente

muito, muito legal. Hum, e eu posso... Esse é o tipo de coisa que me deixa secretamente empolgado. Eu simplesmente

acho isso muito legal. Então, acho que somos parecidos. Quando eu gravei o audiolivro do meu primeiro livro... Sim. E você se lembra de fazer

isso, né? Você grava tudo, depois vai embora e, tipo, um mês depois, tem que voltar para gravar as gravações adicionais. Sim. E os créditos e essas coisas. Sim, sim, sim. Eu sei. No mês

entre a gravação e as gravações adicionais e os créditos, eu ouvi Greenlights. O livro do Matthew McConaughey? Em áudio. Eu nunca tinha ouvido em áudio. Cara.

É uma performance magistral em audiolivro . E eu ouvi aquilo e pensei: Nossa! Eu queria ter ouvido isso antes de gravar meu audiolivro. Então, fui gravar as gravações adicionais. E ele faz tantas coisas criativas na forma como apresenta o material. Eu pensei: "Preciso fazer

algo parecido". Enquanto isso, eu já tinha começado a prática de coletar observações enquanto escrevia o livro e não queria parar. Então, no meu celular, havia um monte de coisas novas: observações, ideias, insights, e o livro estava pronto. Chegamos ao final das gravações adicionais e dos créditos, e eu disse para o produtor: "Ei, continue gravando." "Quero adicionar algo depois dos créditos."

Hum. E ele respondeu: "Bem, você não pode fazer isso." E eu disse: "Ah, continue gravando." Então, eu disse: "Ei, para quem decide se pode ou não haver material extra depois dos créditos, isso é importante para mim, e se você leu o livro, sabe o que isso significa." Hum. Meu número de celular é este. "

Me liga se quiser conversar sobre isso." Eu adorei. E eu acabei de fazer esse easter egg. É. Eu fiquei tipo, "Ei, você ainda está aí?"

É. Eu também. É. E fiz esse easter egg no final do audiobook. E foi inspirado por ouvir o trabalho de outra pessoa, sabe? Sentir inveja,

desejar poder fazer tudo de novo, mas dizendo que não posso, mas que pelo menos posso fazer isso. Mas isso também vem de, tipo, qual é a lição principal: se expor à criatividade. Tipo, se expor a...

Tem gente que diz que existe o lado negativo de reler muitos livros de autoajuda e tal, e eu concordo, você pode ter demais se não estiver colocando em prática, mas você precisa se expor a diferentes meios, diferentes... Tem um motivo para o círculo cromático ter um espectro. Tipo, você precisa ter um espectro completo.

E diversidade na sua vida. Tipo, eles... Mesmo em investimentos, tipo, você não quer se limitar a um só. Tipo,

é, você precisa diversificar. E é a mesma coisa de como você... Você ouve isso do Matthew McConaughey, né?

E você pensa: "Sabe de uma coisa? "Vou adicionar um pouco de espectro aqui." E então, isso se transforma em outra coisa, e aí você...

porque você escreveu este livro, aqui está você fazendo coisas com o Urso. Você está tipo, projetando um estádio. Você está fazendo...

Estamos fazendo muitas coisas divertidas. Estou te dizendo, e sua esposa é incrível. Tipo, então você está conseguindo fazer tudo isso , tipo, acho que quero dizer, você também. Tipo, nós dois estávamos em uma sala ontem com um monte de autores de muito sucesso aprendendo com outras pessoas e, nossa, estou determinado a nunca chegar a um ponto em que eu não me belisco quando me encontro nessas salas porque estou cheio de gratidão pelas experiências que tenho e, sim, pelas pessoas que conheço, e é incrível. O fato de como nós entramos nisso é uma loucura. Mas isso

tem muito a ver com se abrir para muitas cores diferentes no espectro. Então, cara, muito obrigado por sentar aqui. Cara, obrigado por me receber . Esse negócio, o Guia de Campo e o Guia de Campo de Hospitalidade Acessível, você tem que comprar. Quando sai ? Dia

28 de abril. Vai ser incrível, cara. Assim que eu peguei, pensei: "Caramba, isso é muito bom." Para qualquer pessoa que queira planejamento estratégico para suas equipes e como fazer as coisas de forma diferente, é um roteiro passo a passo para elevar a magia do seu negócio. Recomendo muito. Obrigado, cara, por

sentar comigo. Valeu, irmão. Beleza, irmão.