---
video_title: "Stop Feeling Guilty for Your Boundaries"
video_id: yOsRzm4CVbQ
channel_name: "Jefferson Fisher"
channel_id: UCXjnpu6lK0HoUyOMh2ZBwhQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yOsRzm4CVbQ
video_date: 2026-07-14T14:30:59+00:00
video_description: |
  Some conversations test your patience. Others test your character. 
  
  In this call-in episode, I answer your questions about staying calm when emotions run high, setting boundaries with the people you love, handling conflict with confidence, and responding without losing yourself. We talk about shifting your mindset from "what if" to "even if," what to do when someone refuses your advice, how to prepare for difficult legal conversations, and simple responses that help you stay grounded when you're faced with criticism or unsolicited advice.
  
  Leave me a voicemail to be featured on the show! https://www.jeffersonfisher.com/ask-jefferson
  
  Join me on Supercast for ad-free episodes, bonus content, and AMAs: https://jefferson.supercast.com/
  
  Order The Next Conversation Workbook: https://www.jeffersonfisher.com/workbook
  
  Thank you to our sponsors:
  
  LMNT: Go to https://drinkLMNT.com/jefferson for a free sample pack with any order.
  
  ZocDoc: Go to ⁠https://zocdoc.com/jefferson⁠ and book a doctor in your area.
  
  BetterHelp. Click https://betterhelp.com/jeffersonfisher for a discount on your first month of therapy.
  
  Like what you hear? Don’t forget to subscribe and leave a 5-star review!
  
  Order my new book, The Next Conversation, today! 
  https://www.jeffersonfisher.com/book
  
  Suggest a topic or ask a question for me to answer on the show! 
  https://www.jeffersonfisher.com/topic
  
  Join my School of Communication.
  https://www.jeffersonfisher.com/membership
  
  Follow me on Instagram https://www.instagram.com/jefferson_fisher
  Follow me on TikTok https://www.tiktok.com/@justaskjefferson?lang=en
  Follow me on LinkedIn https://www.linkedin.com/in/jeffersonfisher/
---
Como interromper o ciclo de pensamentos excessivos e não se sentir culpado por estabelecer limites, além de como ter a confiança necessária para manter esses limites de forma consistente. Muito obrigado. Tenha um bom dia. Quando alguém se incomoda com o seu limite, isso não significa que esse limite esteja errado. Significa que está funcionando.

E como garantir que você mantenha esse limite de forma consistente? Sabendo, no fundo, que a decepção deles irá se dissipar. As pessoas que se sentem decepcionadas com seus limites são provavelmente as mesmas que se aproveitaram da sua ausência. Normalmente é isso mesmo. Essas são as pessoas que mais se manifestam contra o fato de você ter estabelecido esse limite. Isso

não é justo porque na maioria das vezes eles estavam acostumados a furar fila. Muito bem, eles estavam acostumados com o fato de você não ter um segurança na porta, por assim dizer. Então, sempre que você estabelece esse limite e define essa consequência, como você garante que vai cumpri-lo? Preciso que você consiga manter seus olhos e ouvidos focados no objetivo, seja lá o que isso esteja lhe servindo. Não deixe que as emoções ou a decepção de outra pessoa substituam o verdadeiro motivo pelo qual seu limite existe em primeiro lugar. E saiba

que esse desconforto que você está sentindo é uma confirmação. Esse desconforto não significa que você cometeu um erro. Esse desconforto é a confirmação de que o que você está implementando está surtindo o efeito necessário, preservando você e garantindo que você seja quem está sendo cuidado. Então não perca isso de vista. Quando se trata de explicar demais esses limites, preciso que você elimine a palavra " porque".

Em vez de dizer "Preciso estabelecer esse limite porque blá blá blá" e dar toda essa justificativa. Eles não precisam dessa justificativa. Preciso que você fique bem firme. Em vez de reticências, use pontos , acostume-se com os pontos finais, espere e faça silêncio. E se eles tiverem uma resposta, então têm a liberdade de fazer essa pergunta. Mas não tente

responder a uma pergunta que eles não fizeram . Certo, isso é apenas adicionar mais palavras, e quanto mais palavras você adiciona a essa frase, mais você dilui sua mensagem e mais tênue fica essa fronteira . Portanto, use frases curtas. Ao aplicar essa consequência, mantenha-se firme nela e tenha em mente que esse desconforto não significa que algo esteja errado. Significa que é exatamente para isso que serve o seu limite . Se você quer parar de

pensar demais, quero que tire esses pensamentos da cabeça, ou seja, coloque-os no papel. E eu quero que você considere uma estrutura como esta, onde primeiro você escreve o pensamento ao qual você continua voltando repetidamente . Qual é o pensamento subjacente que você está ruminando demais? Em segundo lugar , quero que você se pergunte: qual é a história que estou contando a mim mesmo sobre esse pensamento? Qual é a história por trás disso, porque existe uma. Existe uma

história subjacente que talvez seja: "Não me sinto suficiente". Sinto que não mereço esse limite. Eu não sinto que ficarei sozinha. As pessoas não vão gostar de mim e, se eu não gostar de mim, talvez eu esteja exagerando. Existe uma história oculta por trás disso, e o que preciso que você escreva depois é: o que eu sei ser verdade?

O que você realmente sabe ser verdade? É aqui que você pega todas essas ansiedades e elas se dissipam diante das verdades frias e duras daquilo que você realmente sabe. Não o que você presume, não o que você teme, não o que lhe preocupa, não aquela história do passado que você ouviu no seu toca-discos a vida toda, mas sim o que você sabe ser verdade? E quando você escreve isso e vê isso, e coloca não apenas em palavras, mas em frases e coisas que dizem: "Este sou eu e isto é o que sei sobre mim." Quanto mais firme você for, menos pensará demais.

Olá, Jefferson. Recentemente fiquei desempregado e, mais recentemente ainda, tive uma recaída no alcoolismo após 14 anos de recuperação. Sofri um acidente de carro na mesma noite em que tive uma recaída, fui preso e agora tenho acusações pendentes por dirigir embriagado. Eu moro em uma cidade muito pequena e, em breve, isso se tornará público. Estou tentando encontrar um emprego enquanto antecipo a possibilidade de perder minha carteira de habilitação. Minha pergunta é que haverá

pessoas que farão perguntas como: "Por que você teve uma recaída? Como você teve uma recaída?" E eu não sei como dizer às pessoas que não é uma conversa que eu queira ter, que é um assunto pessoal e que prefiro não discuti-lo. Sou uma pessoa empática e, por isso, costumo falar demais, sou muito transparente e me sinto profundamente afetada por falta de sensibilidade. Portanto, preciso ser capaz de estabelecer limites claros em relação a isso e adoro seu trabalho, adoro o que você faz e confio que você provavelmente tem excelentes conselhos. Espero ter fornecido

contexto suficiente. Eu fiquei 14 anos sóbrio, sem beber, e perder meu emprego e ter dificuldades para conseguir o seguro-desemprego foi demais para mim. Eu não tinha o apoio necessário e, por isso, tive a recaída, o acidente e a prisão. Então, estou tentando descobrir como vou responder às perguntas que virão de pessoas que têm muito pouco tato. Muito obrigado.

Primeiramente, estou muito orgulhoso de você por ter ligado, porque imagino que muitas pessoas já passaram pelo que você passou e recorreram a opções ainda mais dolorosas e prejudiciais . Você é muito corajoso(a). E eu sei que você provavelmente está num momento em que está muito bravo consigo mesmo, sem saber o que fazer, com vergonha e mágoa. E vai ser muito fácil para você, Lynn, olhar apenas para este momento e deixar que ele encubra os últimos 14 anos de sobriedade que você teve. Não deixe que este momento defina o que sua história foi e o que ela será.

Então, quero dizer primeiro que há outras pessoas assistindo. E para aqueles que estão ouvindo, se vocês se sentirem à vontade, eu quero que digam à Lynn o quanto vocês estão orgulhosos dela. Porque ela está fazendo algo que a maioria das pessoas não teria forças para fazer, que é retomar o controle da sua vida. Então, isso não é algo pequeno. Não é algo pequeno.

Isso é você sendo humana, Lynn. A segunda pergunta que você fez, que é, digamos, mais voltada para o lado prático da comunicação, é como você lida quando alguém lhe faz perguntas? Você pensa: "Ei, este é o meu negócio." Lynn, não quero que você se esquive ou sinta que, assim que alguém perguntar o porquê ou o como, você deva começar dando uma desculpa.

Mesmo quando as desculpas são verdadeiras, elas geralmente não soam bem. Então, o que eu quero que você faça é simplesmente dizer: "Tudo o que sei é que aconteceu e estou aprendendo a crescer com isso." Quero que você se concentre muito mais na recuperação do que em olhar para trás e se perguntar por quê. Eu preferiria, e acho que aqueles ao seu redor também prefeririam, essa sensação de posse. Eu sei que você não quer, mas não estou dizendo que, quando alguém pergunta o porquê, essa pessoa tem o direito de ouvir. Não estou dizendo

isso. Eu... eu... eu quero

abordar esse assunto daqui a pouco. Primeiramente, quero que você entenda que existe um senso de responsabilidade que você precisa assumir. E parece que esses são os passos que você já está seguindo. Como faço para ser proprietário? Sim. Sim,

isso aconteceu. Sim, eu tive uma recaída. Sim, e estou trabalhando para melhorar isso. Estou me esforçando para aprender. Estou trabalhando em mim mesma. Vou voltar

aos passos. Seja o que for, é uma questão de propriedade. E se você já passou por [bufa] algum tipo de programa de recuperação ou pelos Alcoólicos Anônimos, sabe que isso certamente faz parte do processo. Sem dúvida, o desemprego seria um evento extremamente desencadeador que poderia levar a um aumento da incontrolabilidade. A ponto de você se sentir impotente naquele momento e recorrer ao que seu cérebro lhe dizia ser vício.

E eu só posso imaginar que você se sinta realmente derrotado. E o que eu quero que você faça é ouvir de nós, que também estamos te ouvindo, que você está no caminho certo. E Lynn, quando alguém te faz essa pergunta, por quê? Entenda, você não precisa responder a isso. Você pode responder à pergunta que deseja fazer. Por

exemplo, se alguém perguntasse: "Por que isso aconteceu?" Quero que você diga: "Sabe de uma coisa? Não estou mais perguntando 'por quê?'. Estou perguntando 'para onde? Para onde estou indo? Para

onde isso está me levando? Onde posso aprender com o que está acontecendo? Para onde você vai em seguida? Para lugares melhores, para mais melhorias e coisas positivas que estão acontecendo na sua vida.' E você meio que consegue redefinir essa pergunta. Diga: 'Sabe de uma coisa?'" Na

verdade, não estou perguntando o porquê. Estou perguntando onde. Para onde a minha vida está me levando agora? E talvez seja porque estou aprendendo a ser mais gentil comigo mesma. Talvez eu esteja aprendendo a cuidar ainda mais de mim mesma.

E acho que não há problema nenhum em simplesmente dizer: "Ainda não sei onde , mas sei que é um lugar que vai melhorar a minha vida." Se você quer lidar com a situação quando alguém lhe faz uma pergunta e você diz "Eu não quero", isso não é para os outros. Você pode dizer que essa não é uma pergunta que eu vou responder. Não fique na posição de dizer: "Bem, quer dizer, eu realmente não compartilho dessa opinião." tipo de coisa.

Quero que vocês façam afirmações muito assertivas do tipo "Eu não falo sobre isso". Não é algo que eu compartilhe. Não é algo que eu revele. São informações pessoais. Isso é trabalho em mim mesmo.

E essa é a verdade. Essas pessoas não têm direito a informações privadas sobre você. E na verdade, as pessoas que mais se importam com você são as que mais se empenharão em querer o melhor para você. Aqueles que ficam perguntando: "O que aconteceu? O que você quer dizer?" E eles

querem ver todas as coisas do armário. Essas não são pessoas que estão buscando o seu melhor interesse. São pessoas que estão em busca de fofocas ou de maneiras de se sentirem melhor consigo mesmas. Em vez disso, quero que você esteja perto de pessoas que te encorajem, que te animem e que simplesmente fiquem ao seu lado, mesmo quando não tiverem nada a dizer. Então, para mim, você só precisa continuar fazendo isso.

Este episódio é oferecido pela Element. Faço parte de uma família que está sempre envolvida com a música. Então, o que isso significa? Você precisa se manter hidratado. Você precisa se certificar de que está ingerindo coisas boas, porque há muita coisa ruim em alimentos com muito açúcar e outras substâncias.

Quando se trata de eletrólitos, Element é a melhor opção para nossa família. Meus filhos adoram. Eles vendem o produto não apenas em pacotes inteiros que você pode abrir e colocar em uma garrafa de água. É isso que eu gosto de fazer porque eu realmente gosto de bebidas gaseificadas. Minha família, meus filhos, adoram bebidas gaseificadas. Eles adoram

águas com gás. Eles chamam isso de bebida salgada, é assim que eles chamam. Por que? Porque o Element é salgado, mas é um produto sem açúcar, sem ingredientes de enchimento, sem aditivos, nada disso. Hidratação boa, direta e limpa. Meu

sabor favorito é aquele tipo de Arnold Palmer, que mistura chá e limonada. É perfeito para mim, sempre. Element foi feito para pessoas com uma missão. Não apenas atletas, mas também pais, empresários e pessoas que trabalham o tempo todo. E eles estão oferecendo aos meus ouvintes um pacote de amostras grátis em qualquer pedido, o que é incrível. Então, acesse

drinklmnt.com/jefferson para experimentar sem riscos. E se você não gostar, eles reembolsam o valor, sem perguntas. LMNT, Element, hidratação inteligente para pessoas que estão sempre em movimento. E agora, vamos continuar. Já

estive nessa situação com meu cônjuge. Parece que continuamos a repetir o mesmo argumento repetidamente . Sim, estou percebendo o padrão e destaco que isso está acontecendo novamente. E parece que simplesmente não conseguimos parar e seguir em uma direção diferente. E eu não sei como redirecionar a conversa para chegar a um resultado melhor ou diferente. Então, eu só queria

algumas dicas de como parar de ter a mesma conversa/discussão sempre. Muito bem, muito obrigada. Adorei seu livro. Vou comprar o livro de exercícios também. O que você está fazendo é incrível, cara.

Muito obrigada. Tudo bem, tchau. Se você ainda não ouviu o final da história, então não ouviu a essência dela. Você continuará tendo a mesma conversa repetidas vezes nesse carrossel, porque se você não ouviu o fim dela, você não ouviu a essência dela. Há sempre algo mais profundo, em todas as situações. E parece que você

já percebeu esse padrão. Olha , tenho notado que isso está acontecendo com muita frequência . Então, vamos usar essa expressão no restante da minha resposta enquanto eu estiver falando. E eu acho que é uma excelente pergunta, e o fato de você estar perguntando isso é um sinal de que você quer melhorar seu casamento, o que é ótimo. O que precisa acontecer? Como sair

desse padrão? Primeiro, é preciso haver uma saída para essa conversa sobre padrões. Isso significa que, para conversar com seu marido, é preciso ter uma conversa separada. Não é aquela em que você está discutindo sobre isso no momento. Não.

Agora vocês precisam falar sobre o processo de como têm discutido isso. Então, em vez do conteúdo, preciso que você suba mais, certo? E comece a olhar como se estivesse falando sobre o processo de "Como isso acontece?". Não é um "Você está errado, você está certo, você está errado, você está certo". Nada disso.

Como funciona o processo pelo qual recebemos e coletamos informações? Na verdade, a questão é: quais filtros estamos aplicando? Porque o que estou entendendo é que, quando você tem esse tipo de padrão, existe um filtro sendo aplicado, uma lente sendo usada que impede vocês dois de se desencontrarem todas as vezes. E eu sei que isso parece desesperador. Eu sei que às vezes é enlouquecedor quando você sente que cada um de vocês está perdendo algo o tempo todo. Então, preciso que você tenha uma

conversa separada. Nessa conversa, precisamos concordar que nenhum de nós ficará chateado com o outro. Nós dois estamos nisso porque queremos resolver essa situação, melhorar nossa comunicação e nosso relacionamento. E, em terceiro lugar, seremos pacientes. E faremos o possível para não ficarmos na defensiva. E se começarmos a ficar na

defensiva, pediremos um tempo e voltaremos a isso quando estivermos prontos. Legal. Portanto, você precisa estabelecer esse contexto para essa conversa. Em segundo lugar, preciso que você tenha essas afirmações de que talvez seja tão simples quanto quando você sente. Quando você diz isso, tenho a impressão de que você está realmente tentando dizer X, Y e Z. Certo? E então ele poderá

tentar, ok? Então, quando você diz isso, eu me sinto como X, Y e Z. E comece a falar sobre quais são as palavras e coisas que realmente são gatilhos ou palavras que são tipo, essas, eu diria, declarações impactantes. Essas, essas, essas são as declarações que realmente fazem você se exaltar e ficar na defensiva. Diga isso. O que é isso?

O que me está faltando? Fazer perguntas do tipo: "Certo, o que estou deixando passar quando você diz isso?" Então, quando isso acontece, o que seu cérebro está lhe dizendo? Qual é o processo? Qual é a história por trás disso? Então,

qual seria uma maneira bem prática de fazer isso? Quero que você, sempre que ele disser algo ou você disser algo, e acho que o melhor é, digamos, por exemplo, que ele fale primeiro ou que você fale primeiro. Digamos que ele diga "você vai primeiro". Ele perguntava se você dizia algo e respondia: " Porque isso te faz sentir X, Y e Z". E então ele perguntava de novo: "Porque isso te faz sentir...

Bem, porque isso me faz sentir X, Y e Z". E o que você vai descobrir, como você sabe, não tem nada a ver com o leite, ok? Pode ser algo que te lembra de algo que você fez quando tinha 11 anos e que faz seu sistema nervoso sentir exatamente a mesma coisa, ou é sempre assim, sabe? Porque isso me faz lembrar do meu padrasto que fez isso, ou da minha mãe que fez aquilo, e agora estou sentindo isso de novo, ou me faz sentir inferior, ou me faz sentir com medo. É preciso analisar a situação com cuidado, e você terá que ser capaz de falar sobre isso de uma forma que não leve nada para o lado pessoal em relação ao conteúdo da conversa, mas sim que se concentre na mecânica, e a maneira de fazer isso é usando expressões como " porque eu sinto", "porque isso me faz sentir", "porque isso me faz pensar".

Você está falando das lentes. Você está falando dos filtros. Você está falando sobre como chegamos a este ponto no tempo? Então, vamos nos interessar um pelo outro em descobrir o que estou perdendo e o que, nessa conversa em particular, nos leva daqui até lá? E quanto mais aberto você estiver a essa conversa e quanto mais perguntas fizer sem se colocar na defensiva, ou seja, quanto menos alguém disser: "Sim, mas...".

Nada disso. Tudo bem. Faz sentido. Eu entendo. Continuem falando. Continue

me contando mais. Essa é a maneira de sair do carrossel e desse padrão. Olá, Jefferson. É a Peggy Pepper. Peggy Pepper gosta de sal e pimenta.

Passei a vida inteira me exercitando e participando de triatlos para me manter em ótima forma. E agora, aos 75 anos, tenho o prazer de dizer que estou super saudável e realmente pareço mais jovem do que a minha idade. O único problema que tenho regularmente é um elogio disfarçado de crítica que recebo das pessoas, que eu interpreto como um elogio, mas ainda assim é muito irritante quando as pessoas dizem: "Nossa, você está muito bem para a sua idade." Isso meio que tira o encanto do elogio. Então, minha pergunta é: quando as pessoas fazem elogios disfarçados de críticas, qual seria uma maneira realmente gentil de respondê-los além de simplesmente dizer " obrigado"?

Como treinar as pessoas para elogiarem de forma direta e dizerem o que realmente querem dizer? Estou em [bufa] e sou absolutamente seu fã. Mas, Peggy Pepper se despede na esperança de que eu consiga lidar melhor com as pessoas que tentam ser gentis comigo, mas não conseguem . Muito obrigado. Tchau.

Isso é ótimo. Esta é Peggy Pepper. [risos] Nossa! Bem, para começar, a senhorita Pepper gosta de sal e pimenta. Isso é incrível, não é? Posso dizer que isso

não é algo que se encontra com frequência. Alguém diz: "Sabe de uma coisa?" Eu não tenho cuidado muito bem do meu corpo e dos meus exercícios, e isso é muito importante para mim. E aí, como eu lido com esse elogio disfarçado? Bem, o exemplo que você me deu, Srta. Peggy Pepper,

foi alguém dizendo que você está muito bem para a sua idade. E qual é a parte que você não gosta, certo? É adequado para a sua idade. É aí que você vai, né? Não sei não .

Existem algumas maneiras pelas quais eu gostaria que você refletisse sobre isso. Uma opção seria simplesmente dizer obrigado. E reflita e decida por si mesmo se eles disseram isso de uma forma positiva. Tipo, como seria se isso fosse interpretado de forma bastante generosa? Então, uma coisa é esta: [bufa] Preciso que vocês tenham interpretações muito generosas e, em vez de levarem para o lado pessoal, deem a eles o benefício da dúvida de que estão tentando dizer que vocês estão com uma boa aparência.

E embora o fato de ser para a sua idade te incomode, e isso seja compreensível, também quero que saiba que existe a possibilidade, Srta. Pepper, de que eles não tenham interpretado isso como um elogio disfarçado. Portanto, é bem possível que não tenhamos o poder de decidir isso por eles. Então, como fazemos isso? Como saber se alguém está realmente fazendo um elogio disfarçado de crítica? Porque às vezes podemos

estar levando para o lado pessoal. Número dois. Quando você sentir que alguém está lhe fazendo um elogio disfarçado de crítica, acho que o ideal seria que você fizesse uma pergunta e simplesmente dissesse: "Você quer dizer que eu só estou bonita?". Em outras palavras, você está eliminando a parte "para a sua idade". E você pode fazer isso de forma

divertida. Essa é a chave. Em vez de você ficar sério, emburrado ou chateado e, sabe, ficar mais irritado com eles. Quero que você diga, até mesmo em tom de brincadeira: "Você quer dizer que eu estou bonita? Eu estou bonita?"

Em vez de dizer "para a sua idade" ou interpretar isso de forma ofensiva. Então, usando a expressão "Quando eu costumo perguntar, 'Como você lida com um elogio disfarçado de crítica?'" É o "Você quis dizer?" Então, talvez alguém esteja dizendo feio. Talvez você sinta, de alguma forma, que eles estão fazendo um elogio disfarçado. Você disse: "

Você quis dizer que isso soou como um elogio disfarçado? Você quis fazer um comentário negativo sobre a minha idade? Você quis dizer isso sobre a minha idade?" Sabe, isso os coloca de volta nos eixos. Geralmente, isso costuma acontecer quando alguém está sendo sincero , mas me parece que, no fundo, a pessoa só quer dizer: "Cara, você está muito bonito(a)". E acho que

isso é algo para se deixar muito, muito feliz e certamente orgulhoso. E se você alguma vez tiver essa dúvida, ou se alguma vez tiver dúvidas se é ou não um elogio disfarçado, eu encorajaria você a simplesmente perguntar amigavelmente: "Você quer dizer que eu estou bonita?" Ou "Você quer dizer que eu só tenho boa aparência?" E acho que você sempre encontrará a resposta que procura. Olá, Jeff Watson. Meu nome é Marta.

Gostaria de saber como responder a alguém que reclama sem parar. Por exemplo, à mesa do café da manhã ou à mesa do jantar com outras pessoas. Como reagir quando alguém reclama de algo que foge ao padrão normal de reclamações, pois às vezes reclamar é absolutamente justificado, necessário e faz parte da comunicação. Você disse especialmente de manhã, porque às vezes eu não quero ficar acordado, então prefiro reclamar se quiser voltar para a cama. Como lidar com alguém que está reclamando ou reclamando muito? A

primeira coisa a fazer é deixá-los desabafar. Se eles não expressarem tudo, vão reprimir e começar a supor reações suas, e essas reações não serão positivas. Essas respostas serão negativas e só servirão para dar a eles mais coisas para pensar e sobre as quais reclamar. Então, como fazemos isso sem que você fique sentado por 20 minutos enquanto alguém simplesmente reclama? Quero que você possa inserir perguntas que servirão de guia para encontrar onde podemos colocar essas informações. Então, quando

alguém está reclamando, o que podemos perguntar ou dizer? Quero que você faça perguntas que os levem a encontrar soluções, a chegar a conclusões, a resolver problemas. Se alguém estiver reclamando, você pode dizer: "Certo, o que você acha que deve fazer a respeito? Qual é o seu próximo passo? Qual é a principal conclusão? Qual

solução você encontrou até agora ?" Quero que você incentive com suas palavras a tomada de atitudes, porque reclamar dá a impressão de que as pessoas estão agindo quando, na verdade, não estão. Elas ficam paradas, desejando estar se movendo em alguma direção, e só precisam de um pequeno empurrãozinho verbal para começarem a pensar: "Certo, o que você planeja fazer a respeito?" O que você gostaria de fazer a respeito? Porque todos nós sabemos como é quando alguém reclama, reclama e você pensa: "Ok, então o que vamos fazer a respeito?"

Porque reclamar não vai ajudar . Mas quero que você entenda que, às vezes, reclamar é uma forma de liberar a ansiedade da pessoa. Não adianta simplesmente partir direto para: "Vamos falar sobre medidas práticas." Nem pense em me contar sobre suas preocupações e medos." Porque, se fizerem isso, essas preocupações e medos continuarão lá, e eles sentirão que você não se importa de verdade. Que você só

quer que a conversa termine. Então, para evitar isso, vamos deixá-los desabafar um pouco. Quero que você ouça algumas dessas coisas. Talvez confirme o que eles dizem. Talvez... espelhe o que eles dizem para que falem

um pouco mais sobre isso e, então, os direcione para um caminho mais específico. Frases como: "Qual solução você já encontrou?" Qual você acha que é o próximo passo? Você acha que precisa tomar uma decisão ? Então, usando as informações deles, tente guiá-los por um caminho que os leve não só a uma decisão, mas também à ação. Você pode fazer isso

perguntando: "Qual é o primeiro passo?". Isso ajudará a mudar o foco da mente deles, evitando o desespero e levando-os a pensar no que acontecerá a seguir. Esse é um caminho muito melhor. Antes de começarmos, quero falar um pouco sobre o Zocdoc. [música]

Posso ser sincero com você por um momento? Uma das piores coisas da vida adulta é marcar consultas médicas. É horrível. Você tenta encontrar um médico, um profissional de saúde com quem você se sinta realmente seguro e confiante, e com quem você esteja tomando uma boa decisão para você ou sua família. E aí? Você liga e, às

vezes, eles têm uma secretária eletrônica e talvez você consiga falar com alguém, ou talvez ninguém atenda, e às vezes você precisa ligar várias vezes só para conseguir uma consulta. Bem, O Zocdoc elimina toda essa dor de cabeça. Online, fácil de pesquisar, fácil de filtrar. Você pode encontrar médicos na sua região, não importa a especialidade. Estou falando de dermatologistas, dentistas e muito mais.

Você consegue encontrá-los, ver as avaliações, garantir que eles atendam à sua cobertura, o que é ótimo. Além disso, você pode agendar consultas por lá, e é bem rápido. De 24 a 72 horas. Quer dizer, o que mais você poderia querer? Você e sua saúde importam, e cuidar de si mesmo não deveria ser complicado. O

Zocdoc resolve isso. Então, acesse zocdoc.com/jefferson. Isso mesmo, zocdoc.com/jefferson, e marque sua primeira consulta. Isso mesmo, a

consulta que você vem adiando há tempos . E agora, vamos continuar. Como saber quando vale a pena ter essa conversa? Eu e minha mãe nos afastamos há uns 10 anos, e ela tem sido horrível comigo desde então. Não quero que ela morra e sentir arrependimento no meu coração, mas acho que não vamos chegar a lugar nenhum. Obrigada.

Essa é uma pergunta complexa. Agradeço por compartilhar isso comigo. Como saber se a conversa vale a pena? Depende da conversa. Em geral, gosto de pensar que, se estou pensando em algo que quero dizer ou deveria ter dito no dia seguinte, mesmo depois de dormir e acordar, e ainda sinto que estou me apegando a isso, que não consigo deixar para lá, é um sinal de que algo mais precisa acontecer.

Sabe, você deveria ter dito, mas não disse. E geralmente, o que descobri ser absolutamente verdade é que quanto mais tempo você se apega a isso, mais tempo você pensa: "Ah, vai ser melhor hoje se eu não contar para a pessoa. Vai ser melhor hoje se eu não tocar no assunto". E esse peso fica cada vez mais pesado para você carregar. Então, essa é uma regra geral. Se

você ainda estiver se apegando a esse pensamento nos próximos 1 ou 2 dias, é algo que você precisará abordar, porque nesse ponto, não estará mais apenas na sua cabeça, estará no seu coração, e isso é muito mais pesado para você carregar e com o qual lutar. O que eu também entendo você dizer, e quero abordar o ponto da reparação unilateral, ou seja, se há alguém, como você disse, que está em algum tipo de situação de afastamento, e você sabe, vale a pena a conversa? E você não quer que ela parta deste mundo e sente que deixou algo por dizer. Bem, eu preciso que você seja realmente honesto sobre qual é o custo para você, o custo de dizer isso vale mais do que o custo de não ter mais essa pessoa na sua vida? E se isso for verdade, então você precisa chegar a um ponto em que diga: "Mãe, talvez...". E eu posso te dar uma estrutura

para essa conversa, mas o objetivo aqui é... Você está dizendo: 'Mãe, eu preciso dizer isso por mim mesma.' E eu não sei, não temos garantia do amanhã, e não vou ficar bem, não vou me acalmar no meu coração ou no meu espírito se eu não compartilhar isso com você. Mesmo que

você não tenha uma resposta para isso, preciso dizer isto por mim. Trata-se de um reparo unilateral, que não requer duas pessoas. É você dizendo: 'Preciso desabafar com você.' E isso não é algo que deva ser levado levianamente. Se eu fosse te dar algum tipo de modelo de como conversar sobre isso com sua mãe, ou talvez algum tipo de estrutura, eu começaria com o número um: 'Eu sei.

Mamãe, eu sei que não temos estado juntas. Tem havido muita distância entre nós. Sei que não nos falamos há anos. Sei que nosso relacionamento não está como gostaríamos que estivesse. Número dois, preciso que você comece dizendo que eu não estou. Em outras

palavras, não estou tentando te impor nada . Não estou tentando reabrir nenhuma ferida antiga. Certo, porque esse é o medo deles. Você está tocando exatamente no medo deles. O terceiro ponto é: "Sabe, estou pronto para ouvir quando você estiver."

Porque normalmente, quando alguém diz "Estou pronto para conversar", ninguém quer ouvir isso. Eles preferem muito mais ouvir que estou pronto para te ouvir. Hum, mas entre isso, eu não estou e estou pronto, acho que você pode inserir isso, eu preciso compartilhar isso. Não estou aqui para reabrir feridas antigas. Estou aqui para dizer algo que sei que está no meu coração e preciso compartilhar isso com vocês porque preciso dizer isso e não ficarei bem. Não me sentiria bem

se não compartilhasse isso com vocês. E se você tiver algo a dizer, estarei aqui para ouvir. É assim que você sabe se uma conversa vale o custo. E a verdade é que provavelmente existem muitas pessoas por aí que sabem que precisam dizer algo para alguém que pode estar morrendo em breve, mas têm medo de dizer algo ou de não dizer nada porque essa pessoa não estará mais aqui. Acho que você precisa dizer isso porque, muito provavelmente, você viverá muito mais tempo desejando e se perguntando aonde essa conversa poderia ter levado .

Ao menos dar uma chance à paz, à reconciliação e ao amor naquele momento, em vez de perder a oportunidade e viver com o arrependimento de nem sequer ter dito palavras. Apenas palavras para tentar usar naquele momento. Então, como você abordaria essa conversa? Quero que você comece dizendo: " Preciso ter uma conversa importante com você. Preciso falar sobre algo que está me incomodando há muito tempo e preciso dizer isso.

Segundo, não preciso que você concorde comigo . Não estou pedindo que você responda de forma alguma. Não estou pedindo nem que você receba isso. Preciso dizer algo. Terceiro, preciso dizer algo que, se eu não disser, vou me arrepender para sempre."

E ouça bem, não pode ser algo parecido, não pode ser algo negativo, certo? Tem que ser algo que venha do coração. Não pode ser que eu tenha sido... Preciso

dizer que você é uma pessoa terrível. Não pode ser isso. Precisa ser aquele momento em que você sabe que existe uma conexão tácita entre você e a outra pessoa, uma conversa que vem diretamente do coração, e acho que você se surpreenderá com o que dar uma chance à esperança pode fazer por esse relacionamento. Meu nome é Sarah e sou de Londres. Justin, eu tenho dificuldade em ser ouvida pelos homens, eu acho. Eles não me levam a

sério. Este é um fenômeno recente que ocorreu, e sim, ele surge do meu hábito de me explicar demais, o que provavelmente estou fazendo agora. Como faço para curvar isso? Estou tentando entrar no setor do futebol, que é uma indústria dominada por homens. Eu consegui entrar e tive muita sorte.

Conversei com pessoas que ocupam cargos de alto nível no setor. Um deles me deu um apoio, dizendo que eu tive uma ótima ideia. No entanto, continuo a deparar-me com obstáculos e acho que alguns desses obstáculos estão, na verdade, dentro de mim. Essa sensação de que, de alguma forma, os negócios não são mais como eram antes e agora todos querem que você tome partido, e o que você faz quando não quer tomar partido? Então, como você lida com pessoas que não te levam a sério, especificamente homens que oscilam como um pêndulo entre te achar bonita e simplesmente ignorar tudo o que você diz? É como se eu estivesse falando e eles

não estivessem realmente prestando atenção no que eu estou dizendo. Como posso apresentar minhas ideias de uma maneira que seja mais adequada para homens, especialmente em um setor dominado por homens? E como posso me livrar dessa mentalidade, devido a um evento traumático que ocorreu no meu trabalho, em que, de alguma forma, senti que os homens queriam me diminuir e me colocar no meu lugar, por assim dizer? Graças a Deus, eles não conseguiram. Mas isso me deixou literalmente abalado . Então, como posso superar todas

essas questões internas, do seu ponto de vista? Que conselho você daria? E como uma mulher pode se expressar de uma maneira que não faça um homem a enxergar como arrogante ou fofa demais, e que depois rejeite tudo o que ela diz? Obrigado, Jefferson. Espero que faça sentido.

Por favor me perdoe. Já é bem tarde aqui em Londres, mas eu precisava deixar essa mensagem. Certo, se cuide e continue com o ótimo trabalho. Tchau. Essa é uma questão e, na verdade, uma mensagem subjacente que eu não acho que vá desaparecer facilmente, certamente não tão cedo. Como

você, enquanto mulher, lida com isso em um setor dominado por homens? Primeiro, tenho plena consciência de quem sou, que é um homem, e isso significa que não posso falar por experiência própria. Não vou fingir que sequer acho que posso saber como é estar nessa posição. O que posso lhe dizer é que afirmo categoricamente que o que você está sentindo é real. Existe uma discrepância.

Existe, sim, uma forma pela qual os homens podem menosprezar você simplesmente por causa do seu gênero. Primeiramente, quero te dar os meus sinceros parabéns. Hum, parece que você está quebrando barreiras. Você usou a palavra "paredes" e disse que está rompendo barreiras e quebrando tetos de vidro para estar em uma indústria fortemente dominada por homens, especialmente no futebol americano, o que, para mim, faria todo o sentido. Então, como você faz para ser levada mais a sério se, como mulher, precisa conversar com homens? Sarah, eis o que eu

diria. Se eu pudesse te entregar isso de uma forma, em um pacote, e se eu pudesse te entregar em um pacote, com que rapidez? É uma opção. Quero que você entenda que o que você está fazendo é diferente da maioria das pessoas. Em outras palavras, você está escolhendo estar em um setor predominantemente masculino e eu quero que, em vez de pensar " como vou conseguir subir essa montanha?",

você transforme isso em uma forma de mudar sua mentalidade para "quanto mais você pode provar, quanto mais você pode se animar" ou "que oportunidade existe de ser alguém que pode abrir caminho e desbravar algo que permita que mais mulheres se juntem a você e sigam seus passos". Então, quero que você entenda que existem outras mulheres, mais do que você imagina, que estão observando você e dizendo: "Se ela consegue, eu também consigo". E é assim que a mudança acontece. Em segundo lugar, se alguém não estiver te levando a sério, quero que você comece a usar a palavra "seriamente" ou "sério" com mais frequência. Quero que você encontre uma maneira de usá-lo, seja em textos, em conversas ou até mesmo na forma como você faz perguntas. Por

exemplo, não tenha medo de dizer: "Como seria se você me levasse a sério agora?" Ou então, tenho uma pergunta séria. Ou eu gostaria de conversar com você sobre algo sério. Pode haver essa tendência de querer saber como é tentar agradar demais as pessoas, ser muito extrovertido, excessivamente afetuoso e excessivamente gentil. Isso não te leva a pensar: "Essa pessoa não leva muitas coisas a sério." Então, quero que você use essa

palavra. Por que? Porque isso vai sinalizar e demonstrar a todos que essa pessoa se leva a sério. Número três, o que eu quero que vocês considerem é que, toda vez que forem a uma reunião ou tiverem uma conversa, eu quero que vocês digam isso a eles, certo? "Eu levo muitas coisas a sério. Esta é uma

conversa séria para mim." Veja, eu estou... eu estou... estou

incorporando essa palavra. O que estou dizendo agora é: coloque isso no início das suas frases, quando você conhecer alguém, para mostrar que você leva esse trabalho a sério e encontre uma maneira de usar isso a seu favor, porque então você estará tentando criar e construir sua identidade em torno de alguém que pensa: "Sabe de uma coisa? Ela é alguém que leva esse trabalho muito a sério." Então, mesmo que você pense: " Não me identifico muito com isso", você pode dizer: "Eu não sou uma pessoa séria, mas levo esse trabalho muito a sério e não vou encarar esse emprego ou essa posição como algo garantido, porque eu conquistei esse lugar. Você conquistou esse lugar." E isso é

algo que deve ser levado muito a sério . Olá Jefferson, meu nome é Austin. Sou um jovem de 17 anos em busca de toda a sabedoria que puder encontrar. Dito isso, aqui está a minha pergunta. Não quero ser uma pessoa fácil de manipular. Não

quero ser um homem que não tem confiança em si mesmo. Como posso melhorar isso na minha comunicação? Quer eu esteja falando com um gerente, um amigo ou um narcisista que eu encontre, quero ser um bom homem e não alguém que se deixa manipular facilmente. Obrigado. Austin, cara, estou orgulhoso de você. Que ótima pergunta!

Aos 17 anos? Quem me dera ter feito essa pergunta às pessoas quando eu tinha 17 anos. Então, como se torna um bom homem? Nossa, cara. Quando você fala, o que eu entendi que você disse foi para os gerentes, para os amigos, para os colegas de trabalho, para outras pessoas.

Eu ainda estou trabalhando em como ser um bom homem, Austin. Então, eu aviso vocês [risos] se algum dia eu me tornar um. Tudo bem? O que eu sei ser verdade é que você não pode se interessar apenas pelos interesses de outras pessoas. Quero que você trate todos como se fossem alguém importante. Isso

significa que quero que vocês se interessem pelo nome de todos, do zelador ao auxiliar, do assistente ao garçom e à garçonete, que se interessem muito mais em conhecê-los e demonstrar respeito por eles do que tratá-los como algo diferente daqueles que usam terno. Então, não se interesse apenas pelos interesses alheios . Trate todos, em todos os níveis, com respeito. E posso garantir que esse nível de respeito vai muito além do que você imagina. Número dois, quero que você dê o exemplo de como pedir desculpas. Quando você errar, assuma a responsabilidade

. Não dê desculpas. Não se esquive. Não culpe. Um bom homem é alguém que assume plenamente seus erros.

Na cara. Não estou fugindo, nem tentando me esconder deles. É alguém que é verdadeiro. E quando eles errarem, porque sempre vai acontecer, alguém vai dizer: "É, eu errei." Para mim, isso é sabedoria.

E em terceiro lugar, o que eu encorajaria vocês é a encontrarem maneiras de reprimir a expressão da insegurança. E deixar que essa seja uma voz na sua cabeça. Porque vai ser muito tentador, especialmente no início, tentar dizer coisas para provar algo a si mesmo. Em outras palavras, quantos amigos você tem, que tipo de carro você dirige, que tipo de roupa você veste. E aquelas pessoas que ficam se gabando de nomes de pessoas famosas ou que sentem necessidade de falar sobre suas conquistas ou o quão legais elas são?

Essas não são as pessoas que têm confiança, Austin. Essas são as pessoas que são inseguras. É saber que você tem um grande poder e não o usa porque sabe que tem confiança em si mesmo, confiança em quem você é e não está tentando ser outra pessoa, permanecendo fiel a isso e conhecendo seus valores. Escreva-as. Parece que você provavelmente já tem.

Quando você se mantém fiel a isso e segue em frente, acho que você está pelo menos no caminho, como eu, como muitos de nós, para ser um bom homem. E Austin, quando se trata de não ser um banana, quero que você saiba que, como alguém de 17 anos que ainda está se encontrando , quero que você tenha muita paciência consigo mesmo. Estou falando sério. Em outras palavras, pegue leve consigo mesmo. Seja gentil consigo mesmo.

Vai ser muito difícil e não para por aí, você não sente que precisa levar tudo muito a sério e com muita intensidade o tempo todo. Em parte, você só precisa encontrar maneiras de não ser tão duro consigo mesmo, certo? Em segundo lugar, para não ser alguém que se deixa levar facilmente, descubra que agora você está em um momento da vida em que tem a oportunidade de encontrar suas convicções. Descubra quais são os seus valores. Descubra aquilo em que você se sente convicto e encontre maneiras de dizer: "É nisso que acredito firmemente, é nisso que defendo com convicção e é isso que sei ser verdade." São essas coisas

na vida que te fazem dizer: "É isso. Não tem meio termo. É preto no branco e eu decidi que é assim que eu quero ser e é assim que eu me apresento." E quando você consegue conhecer essas convicções e levá-las a sério, fica muito mais fácil, mais tarde na vida, defender aquilo que você sabe ser verdade, porque essa é a sua convicção, uma semente que você plantou em solo fértil e que, ao longo da sua vida, desde os seus 20 e poucos anos até depois, você regou, podou e cultivou até que ela se tornasse algo que crescesse tanto e criasse raízes tão profundas que não pudesse ser cortada, a ponto de não importar o que digam, não importa a discordância, suas raízes são profundas o suficiente para você dizer: "Esta é a minha crença, mesmo que isso signifique sacrificar qualquer outra coisa para me distrair dela. É isso que eu sei e é por isso que posso discordar e permanecer firme naquilo em que acredito." Ótima pergunta, Austin.

Mal posso esperar para ver aonde sua sabedoria te levará na vida.