---
video_title: "What is the upside & downside of communication | Jefferson Fisher"
video_id: ibd-iYbyfVQ
channel_name: "Jefferson Fisher"
channel_id: UCXjnpu6lK0HoUyOMh2ZBwhQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ibd-iYbyfVQ
video_date: 2026-03-07T15:01:10+00:00
video_description: |
  Order The Next Conversation Workbook: https://www.jeffersonfisher.com/workbook
  
  Want a FREE communication tip each week? Click here to join my newsletter. 
  https://www.jeffersonfisher.com/newsletter
  
  Thank you to our Sponsors:
  Cozy Earth. Upgrade Your Every Day. Get 40% off at cozyearth.com/jefferson or use code JEFFERSON at check out.
  https://cozyearth.com/pages/jefferson
  
  BetterHelp. Click https://betterhelp.com/jeffersonfisher for a discount on your first month of therapy.
  
  Like what you hear? Don’t forget to subscribe and leave a 5-star review!
  
  Order my new book, The Next Conversation, today! 
  https://www.jeffersonfisher.com/book
  
  Suggest a topic or ask a question for me to answer on the show! 
  https://www.jeffersonfisher.com/topic
  
  Join my School of Communication.
  https://www.jeffersonfisher.com/membership
  
  Follow me on Instagram https://www.instagram.com/jefferson_fisher
  Follow me on TikTok https://www.tiktok.com/@justaskjefferson?lang=en
  Follow me on LinkedIn https://www.linkedin.com/in/jeffersonfisher/
---
Você escreveu o livro sobre conversação: discuta menos, fale mais. Por que isso importa para a pessoa comum que está ouvindo agora e acabou de clicar nesta conversa? Por que isso é importante para eles? Sim. Enquanto algumas pessoas te ensinam a tocar um instrumento, eu te digo quais acordes tocar. Eu te entrego

a partitura. Assim, uma vez que você saiba onde está, inclusive em relação à sua voz, o que importa são as palavras que você realmente diz. E eu posso mudar duas frases, duas palavras, e mudar sua vida apenas com o que você decidir dizer em seguida. Porque a sua trajetória de vida se resume à sua forma de se comunicar. Quero dizer, como você lida com conflitos, como você terminou um relacionamento porque, provavelmente, algum tipo de problema de comunicação levou a outro, ou onde você está no seu trabalho ou no seu podcast. No fim das contas, tudo se resume

ao que você comunicou e em que ponto da conversa você está em cada momento. Você realmente acha que isso é tão crucial para os seus resultados na vida? Ah, com certeza. Então, se eu me tornasse um comunicador nota 10, o melhor comunicador do mundo, quais resultados na minha vida, em quais áreas da minha vida você acha que haveria uma melhora radical? Acho que você poderia chegar a praticamente qualquer lugar que quisesse se fosse um comunicador nota 10. A forma como você consegue

empregos, digamos, e o rumo da sua carreira, depende quase que exclusivamente de como você se comunicou durante aquela entrevista. Sabe, as pessoas têm currículos maravilhosos, mas não sabem como comunicá- los. E sem a capacidade de dizer algo e de dizer pelo menos de forma eficaz, eles não vão conseguir o que querem. Ou então você tem pessoas que estiveram em relacionamentos onde foram constantemente pisoteadas e que, por dentro, são pessoas maravilhosas. E se eles estivessem com a pessoa certa, ou se pudessem expressar o que desejavam e precisavam naquele momento, todo o seu mundo mudaria de verdade.

Penso muito sobre isso por causa dos podcasts, e um dos aspectos um tanto infelizes e injustos de se fazer um podcast é que às vezes você se depara com pessoas que fizeram trabalhos extraordinários. Podem ser cientistas em um laboratório em Boston, nos Estados Unidos, ou podem ser, sei lá, especialistas excepcionais em alguma área específica. Hum. Mas o motivo pelo qual muitas vezes eles não conseguem a plataforma, o espaço em podcasts ou em palestras TED, seja lá o que for, não é por falta de mérito. Isso se deve puramente à capacidade deles de comunicar as ideias. E acho que

quanto mais nos encaminhamos para esse tipo de mundo de conteúdo, YouTube e podcasts, onde essa é a forma dominante de mídia. É tão inacreditável que chega a ser uma vantagem injusta. Sim . Se você souber se comunicar bem, pode ser 50% tão bom em termos de habilidades ou experiência, mas se você souber se comunicar de forma eficaz, a vantagem injusta que terá na vida será, na minha opinião, completamente desproporcional. Não poderia concordar mais. Você tem uma enorme

vantagem nesse setor. Você pode, se for alguém que conhece melhor do que qualquer outra pessoa naquela turma, mas se não tiver a capacidade de dominar a sala, se não tiver a capacidade de captar a atenção de alguém, mantê- la e comunicar o que precisa, ninguém vai te ouvir. E isso é uma vantagem injusta. É uma ótima maneira de dizer isso. Qual é a desvantagem, então? Então, se eu sou um

péssimo comunicador, se atualmente sou um comunicador nota 1 em 10 , A, como isso se manifesta? Mas B, como serão os resultados na minha vida? O resultado disso é que você começará a ter uma visão negativa de si mesmo. Você vai começar a falar consigo mesmo de maneiras muito negativas. E, na verdade, é um sentimento de desespero. Você

vai se deparar com relacionamentos onde enfrentará o mesmo problema. Você vai acabar entrando em empregos onde começará a se deparar com o mesmo problema. É quase um ciclo vicioso, onde você não consegue dizer o que precisa dizer. Isso faz uma enorme diferença quando você diz: "Olha, eu não vou mais permitir que me tratem dessa maneira." Ou quando você nem sabe como expressar seus próprios limites ou fazer valer esses limites, ou como e para onde você quer ir na sua vida, o que você vai descobrir é que simplesmente será mais infeliz e mais insatisfeito com mais frequência. E essa é uma

sensação realmente desesperadora. Quantos seguidores você tem online atualmente, considerando todos os seus canais? Acho que estamos perto de 12 milhões. É uma loucura. É isso aí , você não está me dizendo nada.

Existe algum advogado com tantos seguidores assim no mundo? Não. No cerne da questão, o que você está fazendo por esses 12 milhões de pessoas? Sim, eles vêm até mim e assistem aos meus vídeos não para corrigir ou aprender com o que aconteceu na última conversa. Eles vêm até mim porque querem saber como lidar com a próxima conversa. E o que eu faço é apresentar

esses trechos da mesma forma que faria em um argumento inicial ou em um argumento final. Abordo três pontos principais. Procuro condensar muita informação em algo muito simples. Então você pega o que seriam 40 páginas e transforma em duas frases, e essas duas frases se transformam em uma só. Você se vira para sete palavras.

E o que eu faço é dar a eles a sensação de, ei, eu consigo fazer isso. Eu posso fazer isso. Tudo que preciso fazer é trocar essa palavra . Ah, consigo perceber o impacto de simplesmente inverter uma palavrinha ou a forma como construo a frase, e isso cria um resultado completamente diferente a cada vez. Então vamos abordar esse assunto. Você disse que os

ajuda a se concentrarem na próxima conversa. Sim . O que você quer dizer com isso? Muitas vezes pensamos nas primeiras impressões em vez da conversa seguinte. Então, você e eu nos encontramos pela primeira vez, ou você conhece seu par romântico, ou alguém com quem você tem sua primeira entrevista de emprego, e tudo está ótimo. Todo mundo está com a

melhor cara, tudo parece maravilhoso, mas geralmente é na conversa seguinte que algo muda. Você descobre se a primeira impressão é a que fica. Se alguém fosse realmente quem você pensava que era. Você colocou isso em termos de uma discussão do dia a dia, digamos, com um cônjuge ou um amigo, vocês têm atrito. Essa fricção se intensifica e então vocês dois começam a gritar um com o outro, a trocar insultos e tudo fica cada vez mais barulhento. Eventualmente, alguém ultrapassa os

limites e diz algo que não queria dizer, e a coisa toda morre. Vai, esquece isso. Estou fora daqui . Perdido. Eles vão embora. Depois, há uma

próxima conversa, e essa soa muito diferente da primeira. Parece muito mais silencioso, muito mais lento. As pessoas dizem: "O que eu queria dizer era... ou, sim, eu...

eu não deveria ter dito isso. Qual era a minha intenção?" Então eles começam a esclarecer. Então eles começam a pedir desculpas. Então eles se abstêm. Ah, consigo entender como você interpreta

dessa forma. Não, não, não. O que eu quis dizer é que aquilo que lhes interessa na próxima conversa é sempre muito diferente daquilo em que se concentraram na primeira conversa. Então, o segredo é como fazer com que a próxima conversa se torne a primeira. E por onde devemos começar a entender isso? Quero ser um

conversador muito melhor e um comunicador muito mais eficaz . Quero discutir menos. Quero conversar mais. Quero ser mais ouvida. Isso provavelmente reflete o que a maioria das pessoas que estão ouvindo agora. Então, se

eu fosse seu aluno e viesse ser treinado por você, por onde você começaria ? Número um. Sim . Você diz isso com controle. OK. O que você quer dizer com isso? Sim

. Então, quando você está discutindo com alguém, o que acontece automaticamente é que seu instinto de luta ou fuga começa a tomar conta. Mesmo em uma pequena discussão, especialmente nas mais insignificantes, se eu discordo da sua opinião, seu instinto de luta ou fuga é acionado porque seu corpo está dizendo: "Ei, estou sendo desautorizado". Sua mente está lhe dizendo: "Não, eu não gostei disso. O que ele está dizendo é diferente do que eu estou dizendo." Você sabe o que? Vamos

pensar em outras coisas. Isso vai acabar com aquilo imediatamente. O que eu quero fazer é dizer algo que vá gerar luta. Em outras palavras, vou te machucar. Quero dizer algo que vai te atingir em cheio . Quero dizer algo que

magoa. Ou fugimos disso. Já aconteceu de alguém ligar e dizer: " Sabe, já chega disso"? E eles desligam. Sim .

Ou então dizem: "Estou fora daqui". Você sabe o que? Esqueça isso. E eles vão lá e batem a porta. Esse é o voo deles. É de lá que

eles estão saindo. Neste momento, sinto-me ameaçado por este conflito, por esta divergência de opiniões. Então, preciso sair dessa situação. Quando você decide falar com controle, você se certifica de que isso não aconteça. E tudo começa com a sua respiração. Muito bem,

essa é a chave. Então, o que eu ensino a todos os meus clientes é: deixe que a sua respiração seja a primeira palavra que você diga. Então, vamos analisar isso agora mesmo. Isso é legal. Muito bem, então vamos fazer uma versão exagerada. E

o que se chama a isso, e do que se tira proveito, é um suspiro fisiológico. Então, vamos fazer o seguinte: dois segundos pelo nariz, mais um lá em cima e depois [bufa] vai. Sim . OK. Como você se sente depois de fazer isso?

Muito tranquilo. Sim . Tudo bem. Legal. Então, o que vamos fazer é encontrar um atalho para chegar exatamente a esse resultado.

Dessa vez vamos fazer a mesma coisa, mas sem fazer barulho. [bufa] Mais uma. Parar. [Suspiros] Pela boca de novo. Agora, em vez da boca, apenas pelo nariz. Preparar?

[bufa] Bem, isso foi... Bem, nós fizemos isso quase um pouco. Isso foi muito intencional. Então,

vamos fazer de novo, mas tipo, dar um corte de cabelo. Como se você nem sequer fosse capaz de fazer com que eu notasse. Preparar? [bufa] Isso mesmo. Agora, essa é a sua resposta para quando alguém lhe disser algo com que você discorda. Essa é a sua estratégia

antes mesmo de você dizer a primeira palavra, porque vai garantir que a reação de luta ou fuga nunca seja acionada. Ela mantém o lado analítico e lógico sob controle o tempo todo, em vez de você pensar: "Ah, mas espere, eles não podem gritar comigo assim." Não, não, isso é uma ideia estúpida. Você acredita nisso? Em vez disso, você diz: "Essa é a sua reação de luta ou fuga". Você nem sequer se deu

a chance de respirar. Quando você respira e usa o que eu chamo de respiração conversacional, isso permite que você pense: "Hum, de onde será que isso vem? Por que será que falaram assim?". Isso permite que você se distancie do momento presente, porque está incorporando a sua respiração à situação. Quando você se permite

respirar, isso te mantém muito mais calmo. Então, sempre que tenho um cliente que recebe uma pergunta de um advogado que pode ser perturbadora ou angustiante para ele, o treinamento é sempre o mesmo: use a respiração enquanto a pergunta é feita e comece a se interessar pelo motivo da pergunta. Qual é o objetivo que eles estão tentando provar? Não se atenha à superfície da pergunta. Observe a intenção por trás dela.

Onde eles querem chegar? Sempre que consigo ensinar isso aos meus clientes, o resultado é muito poderoso. E para isso, preciso me sentir confortável com o fato de que haverá uma pausa entre a minha resposta e a pergunta. Sim. O que é bastante desconfortável para muitas pessoas.

Pessoas. Sim. Você pensaria isso, mas quanto mais fazem , melhor fica. Na verdade, eu gosto porque mostra que eu realmente ouvi. Então, digamos, por exemplo, me pergunte como foi meu dia, Jefferson.

Como foi seu dia, Jefferson? Foi bom. Foi bom. Meu dia foi ótimo. Hum, sabe, foi um dia. Me pergunte de novo.

Como foi seu dia, Jefferson? Foi bom. Foi um bom dia. Eu gostei . Veja como uma pessoa diz: "Eu nem pensei no que você me perguntou." A

outra diz: "Não, eu realmente pensei na pergunta." Eu considerei isso e então escolhi minha resposta." E você pode fazer isso mesmo, especialmente para líderes, quando eles entram em um ambiente de trabalho muito agitado, onde há problemas acontecendo imediatamente . Eles precisam lidar com isso naquele exato momento. Os maus líderes ficam muito agitados e atingem esse mesmo nível de energia.

Os grandes líderes capturam a energia da calma. Eles injetam essa energia e pensam: " Ok, qual é o próximo passo?" Você já... meu

avô, por exemplo, eu posso perguntar a ele uma vez: "Ei, você sabe onde está sua chave de fenda?" E ele respondeu: "Sim, quer dizer, [risos] você sabe o que eu quero dizer, mas eu estou falando sério, mas há algo sobre essas pessoas em sua vida que você procura e se sente atraído pela energia calma, as âncoras em seus relacionamentos, em suas conversas, as pessoas que só de estar perto delas já te acalma. Você pensa: "Ok, ótimo." Steven está aqui. Eu me sinto melhor. Bom. Ok, ele está aqui. Tudo

bem. "Tudo vai correr bem." Porque eles estão procurando a pessoa que vai liderar, não apenas a conversa, mas também a energia do ambiente. É uma energia calma que você precisa capturar. Quando você fez aquela pausa quando perguntei como tinha sido seu dia, tive duas observações interessantes. Primeiro,

confiei mais no que você ia dizer em seguida porque você teve tempo para pensar e não estava apenas dando uma resposta automática. Então pensei: "Nossa, o que será que ele vai dizer?" E havia esse elemento de que ele estava realmente pensando. Ele realmente se importava em me dar uma resposta honesta. E a segunda é que fiquei muito mais intrigado.

Certo? Porque eu conseguia ver você pensando. Então pensei: "Essa vai ser uma resposta interessante." Sim. E tudo isso aconteceu naquele segundo em que você respirou.

Você pode ver isso muito em entrevistas. A pessoa que você pensa: "Nossa, essa pessoa é inteligente" é aquela que você responde com uma pergunta comum de entrevista e ela... Dê uma pausa antes que eles respondam, e você pensa: "Ah, eles estão mesmo me ouvindo." Aqueles que têm

essa resposta rápida, digamos, por exemplo, e isso usa outra técnica que abordaremos mais adiante, é se você perguntasse: "Você agregaria valor?" Você acha que agrega valor a esta empresa?" E se eu respondesse automaticamente: "Ah, sim. Sim . Quer dizer, acho que acho que sim. "

Acho que eu agregaria muito valor a esta empresa." versus [bufa] "Tenho certeza de que agregarei muito valor a esta empresa." De repente, você pensa: "Essa é a pessoa certa para mim." Eles realmente me ouviram, consideraram a questão, e eu estou realmente curioso para saber o que eles vão dizer em seguida. Havia algo... havia algo

na reflexão que significa que eu acredito que você verificou. Sim. É uma maneira simples de descrever isso naquele segundo exemplo, onde você fez uma pausa e disse: "Sim, eu agregaria muito valor a esta empresa." Eu pensei: "Ele realmente verificou." Exatamente. Ok. Ele verificou. Ele

acredita nisso. Então eu acredito. Certo. E é por isso que toda vez que dou aulas para um cliente e o preparo para o depoimento, o que eles chamam de depoimento...

Quando você diz cliente, a quem você se refere? Você quer dizer... Sim. Então, pessoas que me contratam no meu

escritório de advocacia, certo? E agora isso se traduziu em eu fazer isso pelo meu celular e dar aulas para pessoas... Minha própria experiência como membro. Eu

diria, ok, deixe sua respiração ser a primeira palavra. E quando você fizer isso, a outra pessoa vai pensar: "Nossa, eles realmente prestaram atenção às minhas perguntas." Vejam, advogados, queremos vocês. Queremos que respondam rapidamente . Queremos que respondam muito depressa. Melhor ainda é quando vocês começam

a se antecipar à minha pergunta, a responder à pergunta que vocês acham que eu já vou fazer. Quando vocês fazem isso, significa que não estão ouvindo. Não estão ouvindo. Mas quando consigo fazer um cliente parar, respirar e dizer: "É, sabe de uma coisa? "Isso não é justo."

Eu tinha uma cliente, Elizabeth, que uma vez, enquanto eu a preparava, eu meio que fingia ser o outro advogado. Então, eu faço isso com frequência para ajudá-los a se ambientar, simular o que vai acontecer. Eu dizia: "Muito bem, Srta. Carson, vamos lá." "Preciso que você responda a esta pergunta."

É verdade. É justo dizer: "Você não viu aquele outro carro, viu?" E eu começo a pressioná-los. Isso os deixa muito nervosos. Sabe, tipo, "meu Deus!" E o nervosismo deles aumenta. É porque

eles não estão respirando. Quando as pessoas começam a tremer, é porque não estão respirando. Então, ela não sabia o que dizer. E eu a estava preparando. Chegou a hora, depois que eu a ensinei sobre a respiração. A mesma

pergunta. Alguém disse, e eu conhecia esse advogado, eu sabia que ele ia fazer essa pergunta. Ele disse: "É justo dizer que você não viu aquele outro carro." Ela respirou fundo. Ela disse: "Não, isso não é justo dizer." Quer dizer, eu simplesmente deixei por isso mesmo.

E ele não conseguiu fazer nada com isso. Mas o mais importante foi que isso deu a ela a confiança para dizer: "Não, eu ouvi." Entendi onde você quer chegar. "Não vou entrar nesse assunto." E isso te ajuda a se orientar e te empodera, realmente te dando as ferramentas para garantir que você sempre fale com controle. Outra parte de falar com

controle é diminuir a velocidade das suas palavras. Quando as pessoas falam muito rápido sem pensar, isso nos deixa meio ansiosos . Ok, estou tentando te entender. É mais difícil. Digamos que eu goste de hip-hop. Eu gosto de rap

. Se você ouve alguém fazendo rap muito, muito rápido e não consegue entender uma palavra do que a pessoa está dizendo, você pensa: "Ok, estou perdido nessa música." Eu gosto da batida. "Isso é ótimo, mas não consigo entender o que você está dizendo." Pessoas que falam mais devagar demonstram muito mais eficácia na comunicação. Então, vamos ilustrar isso.

Quero que você diga rapidamente, quase com exasperação: " Eu já disse que não vou fazer isso." Diga bem rápido. "Eu já disse que não vou fazer isso." Diga mais alto. " Eu já disse que não vou fazer isso."

Perfeito. Agora, quero que você fale mais devagar. Bem mais devagar. Cada palavra, não precisa ter desdém . Apenas fale mais devagar. Diga de novo. "

Eu já disse que não vou fazer isso." Diga ainda mais devagar. " Eu já disse que não vou fazer isso." Nossa, isso é incrível. [risos] É.

Então, você vê como, sem a emoção, você soa ainda mais no controle. Alguém que diz: "Eu já disse que não vou fazer isso" está dizendo: "Eu tenho talvez 5% de controle." Mas Se eu diminuir o ritmo , acontece a mesma coisa. E eu digo: "Eu já te disse que não vou fazer isso." Agora, eu pareço ter 100% de controle. Essa

é a pessoa para quem você pensa: "Opa, tá bom." Eles não vão sair do lugar. "Eles não são pessoas que eu consigo manipular e controlar suas emoções dessa forma." Que tipo de pessoa tem dificuldade com isso? Alguém que...

não tem consciência das próprias emoções, não tem consciência dos seus gatilhos, alguém que simplesmente, digamos assim, tem falta de consciência de certas coisas. A autoestima e as inseguranças de alguém desempenham um papel nisso? Sim, elas desempenham um papel em tudo. Meu argumento contra isso é que podemos superar. Não é a sua autoestima que está falando. São as

palavras. As palavras falam por você. Há pessoas que têm dificuldade em dizer o que querem. São as palavras que elas precisam dizer. Então, quando alguém está com problemas de autoestima, o que eu percebo é que tudo o que preciso fazer é ajudá-las a começar suas frases com certas palavras, e o resultado é sempre diferente . Elas simplesmente não sabem como

começar. Então, é muito curioso como alguém que raramente... pessoas com problemas de autoestima dizem "eu preciso", por exemplo, Geralmente, as pessoas não gostam de dizer isso porque parece muito direto. Alguém com

problemas de autoestima normalmente começa com algo como "Então, sabe, talvez tipo, eu estava pensando nisso e você pode me dizer se eu estiver errado, mas...". Esse é o tipo de coisa que você costuma ouvir. Elas

simplesmente usam as palavras erradas para começar as frases. Você precisa encontrar palavras que impulsionem o desenvolvimento da frase. Por exemplo, se alguém diz "Tipo, o tempo todo", quer dizer, quando você disse isso, tipo, isso realmente me chateou. Isso não impulsiona a frase. Se você trocar a palavra "tipo" por " porque", quer dizer, isso doeu porque quando você disse isso, isso me magoou. Estou

impulsionando a frase em vez de deixá-la se arrastar. Então, são esses pequenos ajustes, uma ou duas palavras, que fazem uma grande diferença. Se você gostou desse trecho e quer ver o resto da conversa, clique aqui. Ou, se quiser ouvir o episódio mais recente do podcast do Jefferson Fisher , clique aqui e nos vemos lá.