---
video_title: "How to Stay in Control During Heated Debates | Jefferson Fisher"
video_id: tpM9pGlwghU
channel_name: "Jefferson Fisher"
channel_id: UCXjnpu6lK0HoUyOMh2ZBwhQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tpM9pGlwghU
video_date: 2026-06-21T16:00:15+00:00
video_description: |
  Order The Next Conversation Workbook: https://www.jeffersonfisher.com/workbook
  
  Want a FREE communication tip each week? Click here to join my newsletter. 
  https://www.jeffersonfisher.com/newsletter
  
  Order my new book, The Next Conversation, today! 
  https://www.jeffersonfisher.com/book
  
  Suggest a topic or ask a question for me to answer on the show! 
  https://www.jeffersonfisher.com/topic
  
  Join my School of Communication.
  https://www.jeffersonfisher.com/membership
  
  Follow me on Instagram https://www.instagram.com/jefferson_fisher
  Follow me on TikTok https://www.tiktok.com/@justaskjefferson?lang=en
  Follow me on LinkedIn https://www.linkedin.com/in/jeffersonfisher/
---
Hoje, vou apresentar minhas três principais respostas a discussões que impedirão que alguém fique na defensiva. É o meu conselho favorito, que uso todos os dias quando entro no escritório. Se funcionarem para mim, prometo que também funcionarão para você. Quando uma discussão começa a ficar acalorada e você percebe que as coisas não estão indo bem e os ânimos estão se exaltando, aqui estão três respostas que você pode usar imediatamente para ajudar a transformar uma possível discussão de volta em uma conversa. Primeiro, diga a eles com o que você concorda. Você

diz a eles com o que concorda. Agora, me escute . Isso não significa que você precise concordar com uma única palavra do que eles disseram. Em vez de se concentrar no conteúdo da mensagem, concentre-se no assunto. Por exemplo, concordo que este tópico merece ser discutido.

Concordo que precisamos ter essa conversa. Quando ouvem a frase " Concordo", a resistência deles cai automaticamente. Número dois, você conta a eles o que aprendeu. Você conta a eles o que aprendeu. Por exemplo, depois de ouvir, aprendi que este assunto é importante para você. Quando você diz: "Eu

aprendi", isso os faz sentir como se tivessem ensinado algo. Isso faz com que eles se sintam como se estivessem ensinando, e faz com que eles sintam que você está evoluindo na conversa, o que os torna menos defensivos. Número três, você conta a eles o que tem sido útil. Você diz a eles que eles foram prestativos. Por exemplo, é útil saber disso. É simples assim

. Obrigado por me avisar, isso é útil saber. Sempre que ouvem a expressão "ajuda" ou "útil", sentem que investiram na compreensão mútua e ficam menos na defensiva. Como podem imaginar, uso essas expressões o tempo todo, pois, na minha profissão de advogado, lido com conflitos diariamente. Sou contratado para lidar com o conflito de outra pessoa. E o mais

louco é que outra pessoa contrata um advogado próprio para entrar em conflito comigo. Portanto, existem várias maneiras pelas quais preciso usar frases que amenizam as conversas e impedem que as coisas fiquem muito acaloradas. E essas frases, o motivo pelo qual eu gosto tanto delas é que ajudam a amenizar as coisas. Quando consigo dizer a alguém que concordo com algo que ela disse, mesmo que seja sobre o assunto em si, mesmo que seja algo superficial ou de maior relevância, só o fato de dizer isso já acalma a situação. ou pelo que eles foram úteis, ou eu aprendi algo, ou sou grato por algo. Isso ajuda a conter o fogo.

E com muita frequência, na minha área de atuação, as pessoas querem insistir, insistir e insistir, achando que podem vencer uma discussão. Em vez de deixá-los na defensiva, eu suavizo a situação. Porque você e eu sabemos que, quando alguém fica na defensiva numa discussão, acabou. Game Over. Vai demorar um pouco até que você consiga entrar em contato com alguém.

Quando alguém fica na defensiva, essa comunicação fica bloqueada por um tempo até que a situação se acalme. Então, a ideia por trás dessas frases é que você nunca precisa ter aquela pausa em que eles ficam na defensiva e você tem que esperar e começar tudo de novo . Em vez disso, mantém sempre os níveis baixos. Assim que alguém fica na defensiva, a comunicação é interrompida. Essas frases ajudam a evitar que isso aconteça. Então,

vamos analisar mais detalhadamente a primeira resposta. Quando você diz a alguém com o que concorda . Aqui se dá grande ênfase. Isso não significa que você precise concordar com o conteúdo da mensagem deles. Não se trata de quem está certo e quem está errado.

Se sua mente está focada nisso, seu foco está no lugar errado . como uma forma de pensar sobre isso. Em vez de discutir sobre onde a cadeira deve ficar ao redor da mesa da cozinha, onde posicionar o sofá e reorganizar os móveis, isso é detalhe demais. Aumente o tamanho. Onde você vai morar? Em que cidade você mora? Em que

rua você está? Você está focando na visão macro dessa comunicação, e não nos detalhes mais específicos. Então, em vez de se concentrar em "Eu não concordo com o que você disse", esqueça isso. Vá ao assunto. Você concorda que vale a pena discutir esse assunto ? Se você fizer isso, encontrará

algo sobre o assunto em que ambos concordam . Por exemplo, concordo que este é um assunto sobre o qual devemos conversar. Concordo que esta é uma conversa que vale a pena ter. Isso é algo incrivelmente poderoso . Alguém está tentando conversar com você e você percebe que a pessoa está ficando na defensiva, então você simplesmente diz calmamente: " Concordo que isso é algo sobre o qual devemos conversar. Concordo que devemos falar

sobre isso. Concordo que este assunto merece ser discutido." Imediatamente, isso vai baixar a guarda deles. Eles vão pensar: "Ah, ótimo. Ok, podemos nos comunicar. Podemos conversar.

Se essa pessoa entender, haverá um reconhecimento." Assim, você mantém a discussão em níveis baixos. Você retoma a conversa porque eles não sentem que precisam insistir, pressionar ou provar nada para você. Portanto, essas são frases que realmente significam muito. Feita esta ressalva, quero garantir que a incluai. Você precisa garantir que,

ao usar essas frases que estou lhe ensinando, o faça com verdadeira intenção. Não use essas frases para manipular alguém. Portanto, não diga que concorda que essa conversa vale a pena quando você não concorda. Não diga que concorda que este tópico merece ser discutido quando não concorda. Isso é manipulação. Quando você tenta controlar as

emoções deles de uma forma que não é verdadeira e genuína, esse é um caminho ruim . E eu não quero que você use essas expressões para isso. Essas frases são expressas quando sua intenção e seu coração são genuínos. Então não faça isso se você não achar que o que eles disseram foi útil. Se você achar que não aprendeu nada, então não diga isso. Mas, se você já fez isso, peço

que seja mais objetivo na conversa, em vez de tentar apontar o dedo e criticar de todas as maneiras possíveis para provar que eles estão errados e tentar controlar o comportamento deles. Isso é manipulação e eu não quero que isso aconteça. Então, em primeiro lugar, o foco aqui é não se concentrar inicialmente no conteúdo. Concentre-se na estrutura da conversa. Ou seja, vocês concordam que essa comunicação precisa acontecer? E se

puder, use essa frase, porque isso os deixará menos na defensiva. Na segunda resposta, onde você conta o que aprendeu, quero que você se coloque no lugar de aluno e professor. Nesse momento, você está tentando fazer o que já discutimos em outros episódios. Você tem algo a aprender, não algo a provar. Então, quando você puder usar a frase, eu aprendi.

Obrigado por me avisar. Eu aprendi algo novo aqui. Aprendi que este assunto é importante. Aprendi que você realmente se importa com isso. Aprendi que isto é especial para você. Quando você diz "Eu

aprendi isso", isso cria uma mentalidade de aluno-professor, onde você está dizendo: "Isso é algo novo para mim. Estou absorvendo essa informação. Estou incorporando-a ao meu sistema e aprendi algo. Estamos crescendo, estamos progredindo nessa comunicação." Isso os torna menos defensivos porque os faz sentir que ensinaram algo. Eles estão indo muito bem.

Compartilhei uma parte de mim que você está acolhendo, reconhecendo e aceitando, e agora podemos ter essa comunicação sem que eu me sinta na defensiva de alguma forma. É muito semelhante à resposta número três, que é dizer a eles que foram prestativos. A palavra "ajudar" é crucial aqui, porque todos gostam de ser prestativos. Eles querem sentir que foram úteis. As pessoas simplesmente se sentem bem quando sentem que ajudaram alguém . Me sinto bem se posso

ajudar alguém a entender mais sobre mim ou sobre algo que é importante para mim. Então, quando você está nessa posição em que eles compartilharam algo com você e Você pode dizer que é útil saber disso instantaneamente, pois alivia a pressão de eles sentirem que estão provando algo para você, que precisam ficar na defensiva. Você está dizendo que isso é útil para mim. E então você está dizendo a eles que está me ajudando. Eles pensam: " Ótimo, incrível. Ok, podemos estar nisso

juntos. Eu te ajudo, você me ajuda." Dessa forma, podemos nos comunicar. Há dois níveis: compreensão e reconhecimento. E quando vocês têm isso juntos, chamamos de conexão. E

é algo incrível. Muitas perguntas estão passando pela minha cabeça sobre o que eu quero te perguntar em seguida. Aliás, você tem uma postura muito tranquila . Quer dizer, nós nos conhecemos há uns 10, 15 minutos, e eu entrei na gravação super estressada, alguns minutos atrasada, e logo nas primeiras palavras que saíram da sua boca, eu pensei: "Nossa, ele transmite muita calma ." Ele tem uma voz muito suave e senti que minha frustração e ansiedade diminuíram um pouco só com isso." Isso é intencional? Tipo,

você aprendeu intencionalmente como se apresentar e como se comportar de uma certa maneira para amenizar uma situação? A resposta é que isso vem naturalmente do que eu tenho, do que me foi ensinado. Eu, eu absolutamente, posso dizer que fui abençoada de certa forma por ver exemplos de diplomacia na minha família e como eles lidam com conflitos. Eu crescia e ficava muito brava. Quer dizer, eu era adolescente. Ficava brava com a minha mãe.

Ela estava tentando me controlar. Ela estava tentando fazer isso e aquilo. E eu ia até meu pai e ele dizia: "Então, sabe, pai, eu consigo lidar com isso e aquilo ." Você não entende." Ele dizia: "Então, sabe, quer dizer..." e eu ficava

tipo, "Nossa, o quê?" É, ele tem razão. E então, a questão dele era, sabe, "Ei, não faça disso o seu Álamo." Em outras palavras, não é essa a batalha pela qual você vai morrer? Sério? E ele era muito bom em

desconstruir muitas das maneiras como eu me sentia . E tornou-se muito natural para mim, no meu comportamento, diminuir o ritmo. E como advogado, especialmente, aprimorei muito esse comportamento porque meu único trabalho é colocar meus clientes em conflitos intensos. Então eu tenho que treiná-los, ensiná-los e acalmá-los de maneiras muito significativas. E parte disso é o que aprendi agora, ao analisar o porquê de minha voz mais baixa, ou usar uma voz calma, um registro mais lento, que me é muito natural, na verdade, faz com que o

sistema nervoso simpático das outras pessoas... corresponda A energia deles e a frequência para acalmá-los. Então, muitas vezes seria diferente se eu chegasse e começasse a gritar ou fosse muito intenso. Você também

sentiria essa intensidade. Então, tendemos a nos espelhar. E quando eu chego, sou muito mais calmo e falo sobre o nosso dia e como foi a sua manhã , então seu corpo pensa: "Ah, ok, consigo acompanhar essa frequência". E então as coisas começam a se acalmar . Com certeza.

Sim. Vamos falar sobre a pessoa que está com raiva, quer justiça, acredita que está certa, quer fazer do seu jeito. Sim, você provavelmente lida com algumas dessas pessoas todos os dias. Todos os dias. O que você já viu funcionar? Como você faz as

pessoas mudarem sua mentalidade e seus comportamentos para que a outra pessoa possa realmente ouvir o que elas estão tentando dizer? Então, vamos colocar em contexto. Digamos, suponho que para seus leitores seja o casamento. É uma questão de relacionamento. Hum. Vamos

contextualizar. Eles entram na cozinha. O que está acontecendo? Sim. Certo. Eles entram na cozinha

e digamos que seja a esposa. Ela trabalhou duro o dia todo limpando a casa, preparando o jantar e, pela quinta noite seguida, o marido não chegou na hora para o jantar, como havia prometido. E não é só o fato de ele não estar em casa. É que ele não a respeita. Ele não a ama. Isso não está certo.

Certo? Então ele chega e não vê qual é o problema. E ela está chateada, se sente desrespeitada e não amada. E o que ela diz para ele é: "Por que você nunca está em casa?" Por que você não quer ficar comigo? Você

precisa mudar. Tipo, precisamos começar a passar mais tempo juntos." E assim por diante. Isso é difícil. E vamos tornar ainda mais difícil.

Digamos que as crianças estejam por perto. Sim. Com certeza. Elas estão sentadas à mesa de jantar. Vamos tornar isso ainda mais difícil. As crianças estão

sentadas à mesa de jantar. Elas já estão terminando o jantar e o marido chega atrasado. Então, a mãe tem uma escolha nesse momento. Eu abordo isso agora ou abordo isso mais tarde? Bem, acho que a primeira parte disso é preferência pessoal. Eu

recomendaria que não fosse abordado na frente das crianças. Essa é apenas a minha opinião pessoal. Eu cresci em uma casa onde, se você quisesse ter uma discussão séria, sabe, uma conversa, mesmo que fosse uma discussão, precisava ser longe dos ouvidos das crianças porque elas não entendem o contexto. E eu não acredito que esse tipo de comportamento, caso se torne desagradável, deva ser modelado na frente das crianças. Você pode fazer isso se não conseguir ter uma alimentação saudável . Mas parece que, no nosso

cenário, não será uma alimentação muito saudável. Então, o jantar transcorre exatamente como deveria. Você pode optar por dizer, por exemplo, " Oi, papai chegou. Vamos terminar o jantar. Vamos para a cama. Deixe-os ter uma

boa noite de sono. Deixe-os descansar bem." Depois, você inicia a conversa no quarto. O que você não deve fazer é começar com um " porquê", insistindo na pergunta "por quê?". Sim,

essa é a pergunta que você quer saber. Mas quando você a formula como um "porquê", soa muito como um desafio. Isso representa uma ameaça à sua autonomia. Desafia sua competência. Se eu dissesse para você, Kimberly, digamos que você fez algo, por que você fez isso? Sua

resposta imediata seria "porque eu quis". Isso mesmo. Sabe, quem é você para me questionar? É. É. Porque sim. Era isso que eu

queria fazer. O que te incomoda? Funciona da mesma forma. Às vezes, se você começar perguntando o porquê, a pessoa imediatamente ficará na defensiva, porque é um desafio. É um gatilho para as pessoas. Então, a primeira pergunta,

no meu estilo, é muito diplomática: vamos à raiz do problema, porque se você simplesmente começar a reclamar que eles estão atrasados, eles já sabem que estão atrasados. Então, reclamar que eles estão atrasados não resolve o problema real, certo? É só você desabafando. Se você precisa desabafar, diga que vai desabafar. Se precisar contextualizar, diga: " Só preciso desabafar com você por um segundo. Quero conversar

sobre isso depois. Sabe, quero conversar sobre isso depois, mas preciso que você seja um espaço para desabafar." Provavelmente eles não vão querer ouvir isso. A questão maior precisa ser... sabe,

de onde vem esse comportamento repetido? Uma abordagem muito mais eficaz... Acho que uma forma de abordar isso é perguntar se eu preciso desistir da ideia de você chegar em casa na hora certa.

Porque se você perguntar dessa forma, a resposta será negativa, como " não, não, você não precisa, eu consigo fazer isso, eu consigo fazer aquilo". Ao mesmo tempo, você precisa estar muito atenta ao que está acontecendo no dia dela para entender por que ela está atrasada. Isso significa fazer perguntas mais no sentido de " o que aconteceu hoje? Como foi o seu dia?". É preciso descobrir,

porque você realmente não sabe, certo? Na maioria das vezes, se você pensar no cenário típico, Kimberly, ela chega tarde em casa, as crianças estão dormindo. Ótimo. Então, acho que você nunca vai estar em casa. É isso? Como você disse que estaria em

casa na semana passada, você não tem ideia do que aconteceu no dia dela. Quem sabe? Pode ser algo no trabalho, talvez o trânsito, talvez...

quem sabe. Então, você sempre precisa parar para entender o que está acontecendo. Isso realmente acontece no mundo deles. Se for um sinal claro de desrespeito que eles saibam que estão atrasados ​​e simplesmente não queiram estar por perto, isso é um limite muito maior que você precisa impor e ser muito mais assertivo e incisivo. Hum, isso significa que soa mais como: "Estou interessado em um relacionamento que se manifeste. Se você

não estiver interessado em jantar conosco, preciso saber disso." Agora, há momentos em que acho que você precisa perguntar de maneiras que os incentivem a conversar com você, em vez de fazê-los se fecharem. Muitas vezes, sentimos que a resposta é atacar, o que só reforça a nossa postura, em vez de tentar entender o que há em nós que faz com que eles não queiram estar aqui. E isso começa a quebrar o gelo muito mais. E também, quero dizer, a outra parte disso é ser capaz e estar disposto a ouvir o que eles têm a dizer honestamente.

Sim. Porque às vezes as respostas podem ser: "Bem, então não, há algo em nós que me faz não querer estar aqui e aqui." É isso mesmo. E isso pode levar a um ciclo de interação ruim, comunicação ruim. Sim. Você entra num círculo vicioso.

É cíclico: você se envolve numa discussão, chega ao mesmo ponto, mas só piora. Só piora . E Jefferson, imagino que, com a sua história, a sua história familiar, a sua história profissional, a experiência de vida, a importância que você dá à comunicação em geral, você provavelmente tende a se comunicar bem nas suas conversas e discussões, mas provavelmente existem pessoas com quem você discute ou discorda e elas não retribuem com a mesma gentileza, certo? Elas não pensam em usar uma linguagem mais direta, em questionar o porquê, certo? Então, como lidar com isso? Podemos

continuar usando o exemplo da esposa que está brava com o marido. Digamos que a esposa esteja fazendo tudo isso... Ela está abordando a situação da maneira correta, não perguntando "por quê?", mas buscando entender qual

é o problema central. No entanto, ele está usando estilos de comunicação inadequados, culpando-a e culpando X, Y e Z, e ela precisa manter a calma no meio de uma conversa muito difícil. Como você recomendaria continuar essa conversa quando a outra pessoa é difícil de lidar? Ah, sim. Bem, isso acontece em praticamente qualquer discussão. A pessoa será

difícil de conversar, especialmente quando você está tentando acalmar os ânimos . Então, o que tem sido muito benéfico para mim é estruturar meus argumentos desde o início. Digamos que eu seja a esposa nessa situação e sei, no fundo, que ele é um bom pai ou que realmente nos ama. Esse não é o problema. Não há medo de que ele esteja por aí... ou que não

me ame. Esse não é o problema. É só que ele não está voltando para casa quando diz que vai voltar. Em casa. Mãe, para mim, você pode estruturar uma conversa reconhecendo o que você sabe e uma qualidade que você deseja que a outra pessoa tenha. Então, se você

e eu pudermos, digamos que estejamos discutindo, eu posso começar dizendo: "Olha, eu sei que ser pontual é importante para você. Eu sei que atenção aos detalhes é importante para você. Eu sei que respeito é importante para você." Qualquer qualidade que eu queira que você tenha naquele momento, qualquer qualidade que eu queira que você demonstre, eu digo. Eu falo isso durante a conversa. Então, se eu sou a

esposa, eu digo: "Olha, eu sei que você nos ama e ama nossos filhos." E assim você entende o que eu quero dizer desde o início, pronto, você define o tom da conversa. A outra pessoa não vai se sentir ameaçada, como se eu tivesse que mostrar o quanto eu a amo, mas eu faço isso, mas eu faço aquilo, mas eu cortei a grama, mas eu fiz isso. Eu paguei as contas. Eu trabalho duro por nós e pela nossa família. Pronto. Eu consegui. Você

já acalmou a situação. É isso aí, você tocou num ponto sensível que eles poderiam ter. Então você reformula a situação. Você encerra a conversa. Não que ela não termine, mas você a interrompe. Eu quero

ter uma conversa com você, uma conversa de verdade, sobre você chegar tarde em casa. E no final, eu quero saber por que você não está chegando tarde e maneiras de pensarmos juntos para garantir que você chegue em casa na hora certa. Eu quero ajudar nisso. Pronto. Você agora interrompeu a conversa. Diga: "Ei,

vamos ter essa conversa." Talvez a situação fique feia . Talvez a situação fique tensa, mas eu já deixei claro no final que é assim que eu quero que isso aconteça. Você concorda com isso?" E quando você consegue o apoio deles na conversa, no final, é sempre melhor. Então, muitas

vezes, você não precisa concordar sobre como chegar lá. Vocês só precisam estar alinhados quanto ao objetivo. Então, se você conseguir que eles concordem, pergunte: "Você está disposto a conversar comigo sobre maneiras de você chegar aqui na hora?" Se eles estiverem dispostos, ótimo, então vamos conversar sobre isso. O que está acontecendo? Você terá muito

mais sucesso do que isso nesse jogo de dardos. Sim. Porque normalmente gostamos de lançar farpas, coisas que podem magoar. "Eu estou aqui com as crianças. Você não está. Eu tenho isso. Você não tem." E tudo o que

você está fazendo é magoá- los. Você definitivamente os está deixando na defensiva. E você não está abordando o verdadeiro problema. Uma lição fundamental que tirei do que você acabou de dizer é entrar na conversa com um objetivo. Sim. Sim.

E quantas vezes as pessoas... não é sempre. Quero dizer, quantas vezes já estivemos em uma discussão e pensamos: " Como isso começou? Para onde eu estava indo?

Onde eu queria chegar com isso?". Você fica dando voltas e pensa: " Onde eu quero chegar?". Ou até mesmo: "

Qual é o sentido disso?". Aí você começa a falar sobre passar roupa e, de repente, está falando sobre algo que aconteceu em 2007, em um encontro ruim. Nunca se sabe. Objetivos. Saber qual é

o objetivo final antes mesmo de começar geralmente elimina muita enrolação. Então, você e sua esposa têm uma comunicação super eficaz, discussões claras com um objetivo em mente, ou ela se frustra às vezes por estar lidando com alguém que é um profissional da comunicação? Ou... Você já se

sentiu frustrada? Sim. Sim. Talvez ela seja melhor nisso do que você. Quem sabe?

Bem, ela também é advogada, na verdade. Nossa. Sim. Mas nos conhecemos desde a adolescência. Então, nos conhecíamos muito antes de sermos advogadas.

Sim. E tudo o que isso significa em termos de advocacia é que ela sabe se eu, ou melhor, se alguma de nós entrar no modo de interrogatório, explique o que isso significa para os ouvintes. Bem, isso significa que eu faço perguntas para provar um ponto. Tipo, eu uso minhas perguntas para provar meu ponto. Então, se eu quisesse, vamos pensar em um cenário. Se eu quisesse provar que,

sabe, você deixou a porta da garagem aberta. Sei lá . Estou inventando uma coisa . E ela dissesse: "Não, eu não deixei." Meu modo de interrogatório seria... sabe,

você tinha carona naquele dia. Sim. Você saiu depois de mim. Sim. Eu não cheguei em casa antes. Você, né? Não.

Foi você quem deixou a porta da garagem aberta. Tipo, eu tô cutucando, tô usando meu interrogatório, meu questionamento pra provar meu ponto. Então, mas isso não é eficaz no tribunal? Sim. É. É. É isso que eu tô

dizendo. Não é benéfico para o relacionamento interpessoal. É. É. É. Eu só quero dizer que

nós dois estamos muito conscientes de quando entramos nesse modo. E assim que isso acontece, a gente logo diz: "Não me interrogue". Ah, é. Desculpa. Tipo, é um hábito. Você não consegue

evitar, mas a gente está muito consciente de quando isso acontece. Quando eu tô numa conversa que eu sinto que tá saindo do meu controle, digamos assim. Pode ser uma negociação de vendas. Pode ser uma conversa com um amigo, qualquer coisa. Sinto que, no meu caso, na maioria das vezes, a conversa acelera mais do que eu gostaria. Você fala

sobre isso na regra um. A regra seis é controlar o ritmo. E, enquanto te ouço , percebo que você está muito atenta ao seu ritmo e à forma como se comunica, inclusive no programa de hoje e no seu conteúdo. Você fala um pouco mais rápido quando grava o conteúdo no carro do que agora no programa. Hoje, você está até um pouco mais lenta do que quando está dirigindo.

Então, eu presto atenção na tonalidade e no ritmo. Sim. Vamos conversar sobre isso, porque, quando minhas emoções estão à flor da pele, muitas vezes sinto que a conversa acelera e meu intelecto não acompanha o ritmo das minhas emoções, se é que isso faz sentido. Então, quais são as estratégias para controlar o ritmo e o que isso significa? Sim, adorei que você tenha percebido isso.

Sempre que você sente aquela reação de luta ou fuga, e eu sei que todos os seus ouvintes são pessoas muito instruídas, eles sabem o que é lutar ou fugir. Você está sendo inundado emocionalmente, é por isso que está tendo dificuldade em encontrar seus pensamentos e conectar as coisas, e é por isso que quanto mais rápido você responde, talvez você já tenha sentido isso, seja por nervosismo ou raiva, você pode gaguejar e dizer coisas como " não, não, não, isso não vai acontecer", e tem dificuldade em se expressar. É porque você está simplesmente inundado, suas emoções estão presentes, mas seu lado lógico e analítico não. Então, o que eu ensino a todos os meus clientes antes de serem interrogados e de eu os entregar aos lobos é um lembrete constante de que você controla o ritmo, não eles. Isso significa que, não importa o quão rápido alguém esteja te bombardeando com perguntas, a conversa não pode acontecer mais rápido do que você responde. Então,

sempre que te fazem uma pergunta e você responde rapidamente ou, pior, começa a se esquivar da pergunta porque já sabe para onde ela está indo, coisas ruins acontecem. Você diz coisas que não quer dizer. Você diz coisas que não foram totalmente pensadas. É por isso que, mesmo em relacionamentos românticos, de repente, Você solta uma coisa sem pensar e pensa: "Ah, não, não era isso que eu queria dizer". E você já sabia, assim que as palavras saíram da sua boca, que tinha se metido em uma encrenca. Isso acontece porque você não estava

controlando o ritmo. Significa que você precisa falar mais devagar e deixar um espaço entre o que a pessoa disse, como você está se expressando e quando vai responder. Há uma diferença entre me perguntarem : "E aí, Jefferson, como foi seu dia?" e eu responder: "Bom". Foi muito bom." Quer dizer, foi, foi, foi

realmente muito bom. Obrigado. Em vez de: "Ei, Jefferson, como foi seu dia?" E eu disse: "Foi bom." Foi um bom dia." Dá para

perceber a diferença entre quem escutou a pergunta, quem pensou na resposta, quem fez a outra pessoa se sentir reconhecida ou ouvida. O mesmo acontece com a regra número um: fale com controle. Se você estiver no trabalho e, de repente, perguntar: "O que houve?" O que aconteceu? "O que está acontecendo?" E

tudo o que você sente e transmite à outra pessoa é que está tentando controlar a situação, em vez de simplesmente respirar fundo e dizer: "Certo, o que aconteceu? Me conte!". As pessoas, como dissemos, buscam essas âncoras emocionais. Então, o que eu ensino é: deixe sua respiração ser a primeira palavra que você diz. É assim que

você define o ritmo de uma conversa. Então, onde sua primeira palavra seria "respire", coloque uma respiração no lugar. Isso manterá seu lado analítico engajado, impedindo que você se deixe levar pelas emoções. O segundo benefício é que a outra pessoa também não se deixa levar, porque agora você está dando tempo a ela e a forçando a diminuir o ritmo. A mentalidade de "nunca ganhar uma discussão" é algo em que acredito fortemente, porque vi o oposto se provar falso todas as vezes: sempre tentar vencer.

Existem livros com títulos como "ganhe todas as discussões", blogs como "como ganhar todas as discussões", e eu os leio e balanço a cabeça, porque os vejo como pura enganação. Como você pode tentar...? Não

ensine isso às pessoas porque isso simplesmente não é a vida real. Não é a vida real. Mesmo como advogado, as pessoas dizem: "Olha, você não deveria ganhar todas as discussões?". Não, absolutamente não. Não existe nada

isolado. Como advogado, eu não ganho discussões. Eu tenho os fatos. Eu não posso escolher os fatos. Quando um cliente chega, ele tem que me dizer qual é o problema e eu tenho que trabalhar com isso. Eu tenho que

jogar com as cartas que me foram dadas. O mesmo acontece com a lei. Eu não posso mudar a lei. Eu não posso escolher qual lei se aplica. Não é como se você tivesse uma escolha entre A, B, C, D, todas as opções acima. Você

está confinado a um conjunto de parâmetros e tem que fazer o que sabe fazer de melhor, que é defender seu cliente com base nos parâmetros estabelecidos. E você tem um juiz, um repórter judicial, um oficial de justiça, um advogado da parte contrária e 12 jurados, ou talvez seis se você estiver no júri. Tribunal do condado. E cabe a eles, os tomadores de decisão, aplicar o que você apresenta à lei, de acordo com as regras de evidência, para chegar a uma decisão. Ponto final. Veja quantas camadas

existem. Não é apenas o que eu digo. Agora, devo dizer que há um enorme poder na influência que tenho sobre um júri. E isso tem pouco a ver com o que eu digo, mas tem quase tudo a ver com como eu os faço sentir, como eu me comporto, como meu cliente se comporta. São todos esses microdetalhes. Não é

tão grande assim. A pessoa que chega grandiosa, falando pelos cotovelos, achando que é tudo, é quem vai perder quase sempre. A pessoa que pensa que tem tudo preparado. A pessoa que chega com o terno brilhante, Rolex, os sapatos mais brilhantes que você já viu, e que chegou em sua Mercedes... Vou te

mostrar que esse é um advogado que vai perder. Porque não é algo com que um júri se identifique. Nunca é. Na verdade, vou te contar uma coisa. Alguns dos melhores advogados de júri que eu já vi, claro, ganham muito dinheiro. Mas eles

também não vão ao tribunal com aquele carro. Eles têm outros carros, mais velhos e usados, que têm há anos. É como se fosse o carro que eles tinham quando começaram, porque não querem que o júri o veja. Então, eles não usam suas roupas mais chiques. Eles não dirigem o carro com todas as suas roupas chiques. Eles se vestem

o mais normalmente possível, porque isso gera identificação. É engraçado como, mesmo quando você estaciona no estacionamento em frente ao tribunal, você está em exibição o tempo todo. E os jurados observam cada movimento seu. Então, por que você diz que nunca se deve ganhar uma discussão? Porque é como todos nós fantasiamos, sabe, cinco minutos depois da discussão, estamos pensando no que deveríamos ter dito ou no que poderíamos ter dito, o que, aliás, nos leva ao... título do livro. Mas

sim. Sim. Só voltando um pouco atrás. A questão é: você sempre quer ganhar uma discussão? Quando você se propõe a ganhar uma discussão, muitas vezes acaba perdendo o relacionamento. Se você só enxerga a discussão como

algo a ser vencido, isso significa que você vai perder muito mais. Vamos nos perguntar: o que você ganhou? Ok, eu disse algo que te magoou. Eu disse algo que passou dos limites. Agora você está saindo da sala. Agora você quer

desligar o telefone. Agora você é quem está chateado e eu sou quem ficou aqui sozinho. O que você ganhou ? Parabéns! O que você ganhou?

E você provavelmente ganhou por ser o primeiro a pedir desculpas. Sério? É isso que você quer em relacionamentos, especialmente em casamentos. Você sempre quis ser o primeiro a pedir desculpas. O último a falar, o último a ter a palavra.

Você foi o primeiro a pedir desculpas. Parabéns. Deixe de lado a competitividade. É como se tivéssemos que adotar uma mentalidade competitiva em conversas e discussões acaloradas, onde simplesmente perdemos. Perdemos o respeito, a confiança e, com o tempo, o relacionamento. Afinal,

quem quer estar perto de alguém que sempre tem que estar certo? Essa pessoa é solitária e acaba se isolando, porque ninguém quer estar perto dela. O que eu ensino, e a tese central deste livro, é que em vez de ver discussões como algo a ser vencido, devemos vê-las como algo a ser desfeito. Ou seja, devemos lidar com as pontas soltas. Por exemplo, se existe um nó direto entre nós, e eu digo: "Não, você tem que fazer do meu jeito", e você responde: "Não, você tem que fazer do meu jeito", esse nó só aperta cada vez mais. Quanto mais

puxamos e por mais tempo puxamos, mais difícil fica desfazer. começa a se desfazer. E às vezes leva um dia inteiro para se desfazer. Talvez leve uma semana até que as emoções se acalmem. Você está disposto a olhar para a situação. Ou

às vezes, sabe, pode levar mais de um ano. Algumas pessoas não falam com seus filhos adultos ou seus pais, e seja lá o que for . E isso acontece até com as pessoas mais próximas, elas não se falam há anos por causa do quão apertado esse nó se tornou. Então, quanto mais rápido você se desculpar, mais rápido você começará a entender de onde a outra pessoa vem, e esse nó nunca se apertará. Ok, Jefferson, preciso fazer o papel de advogado do diabo por um segundo. Há

momentos em que você quer persuadir alguém. Sabe, talvez haja muito em jogo. Talvez haja algo realmente importante que precise acontecer. Meu marido e eu estamos lidando com isso agora em uma situação familiar extensa. Mas em uma situação em que você quer persuadir alguém, não se trata de vencer em si, mas de convencê-los, talvez para o bem deles. Primeiro de

Então, isso é válido? Em segundo lugar, qual a diferença entre isso e vencer uma discussão? E você ajuda as pessoas a aprenderem a ser mais persuasivas, mas de uma forma que seja boa para o relacionamento? Ótima pergunta. Vencer tem a ver com " eu sou o último de pé e você sabe que eu ganhei". Isso é muito diferente de "

precisamos tomar uma atitude e eu preciso da sua cooperação" ou "preciso que você entenda e preciso me conectar com você sobre a ação que será tomada". Vencer significa "eu não tenho respeito pelos seus sentimentos. Eu não tenho respeito pelo seu ponto de vista. Estou disposto a dizer o que for preciso para você ir embora". Isso, como você sabe, tem a ver com a reação de luta ou fuga. É essa

mentalidade de "eu vou ser o rei da rocha, seja lá o que for, o rei da montanha, o rei da colina, a pessoa que sobrou aqui. Eu estou certo. Você está errado. Entendeu? Isso é vencer. É

a mentalidade de que temos uma escolha a fazer. E ou você vai concordar comigo nessa escolha ou não. De qualquer forma, para mim está tudo bem. Eu ainda vou te respeitar. Eu ainda vou te entender. Eu ainda vou

ouvir sua opinião. Como meu pai costumava me dizer quando eu era criança. Se eu discordasse de algo, digamos que eu tivesse 17 anos, eu achava que sabia tudo sobre o mundo. E eu discordaria do que ele dizia. Sempre que eu reclamava, ele dizia: "Bem, você não precisa gostar disso." Você só precisa

entender isso." Quer dizer, seria a maneira dele de me dizer, sabe, "Ei, fique à vontade para discordar." "É isso que vamos fazer." Hum, e foi uma ótima lição. Eu não a valorizei na época, posso garantir . Mas agora, olhando para trás, percebo que ele

me deu a liberdade de discordar e isso eliminou toda a tensão. Foi como se ele estivesse me dando uma chance de me conectar com ele, uma chance de entender para onde estávamos indo. E essa é a chave da conexão: eu posso discordar de você e ainda me conectar com você. Eu posso estar infeliz, posso estar bravo com você e ainda me conectar com você. Então, se você precisa chegar a uma decisão mútua sobre algo muito diferente, que é mais como uma dança coordenada, onde haverá uma saída, uma vitória na discussão, ou seja, eu estou te conduzindo para fora dela, é muito diferente.

Temos uma das melhores armas secretas: a pausa. Sim, então me diga, naquele momento, se você começa a sentir a pressão, se seu sangue começa a ferver porque alguém está sendo... É desrespeitoso da parte deles te ignorar. Descreva-me

exatamente como fazer uma pausa, como se concentrar e então elaborar uma boa resposta. Sim. Então, o que eu abordo é a diferença entre pausas curtas e longas . Quando alguém diz algo desrespeitoso, o ideal é uma pausa longa, de cerca de 5 a 8 segundos. São alguns segundos para permitir que a outra pessoa ouça o que foi dito. Porque, digamos que você tenha dito

algo negativo para mim. Visualmente, isso me dará uma sensação de confiança ao ver a palavra cair no chão, entendendo que não preciso lidar com isso . E é nesse silêncio que você observa e pensa: "Era isso mesmo que você queria dizer?" Isso lhe parece bom? " Será que você está olhando para o que eu estou olhando?" E isso,

automaticamente, faz com que eles se sintam mais impotentes e você se sinta mais no controle. E essa pausa, você está sendo o eco deles. Você está sendo o espelho deles. Muitas vezes, se alguém diz algo desagradável e eu não digo nada, o que acontece é que a pessoa repete a frase e a ouve de volta na mente. E muitas vezes as pessoas podem se desculpar e dizer: " Desculpe, eu não deveria ter dito isso" ou reformular a frase. Ou você pode perguntar à

pessoa: "Era essa a intenção?" Essas são perguntas sobre o que eu chamo de intenção. Então, era para me magoar? Veja como uma pergunta não responde devolvendo a provocação. É uma forma de responder sem responder.

Você queria me magoar? Era para me envergonhar? E você vê como o poder não está em devolver a provocação dizendo: "Vou te magoar ainda mais". O poder está em, quando eles revidam, você dizer: "Isso não doeu". Então é isso.

Esse é o controle que você tem naquele momento. E eu presumo que o tom importa, porque até mesmo a maneira como você disse, foi tão calma. Eu presumo que isso era para me magoar. Por que você disse isso? Em vez de, tipo, eu presumo que isso era para me magoar. Por que

você disse isso? Exatamente. Então, me explique como isso pode ser percebido como você perdendo o controle versus, na verdade, você tem o controle da conversa. Sim. Quer dizer, você pode usar o que fizemos como exemplo. Então, se eu dissesse "

você não pode falar comigo assim. Está brincando comigo?" versus " você não pode falar comigo assim". Agora, qual soa mais no controle? Ah, definitivamente a segunda.

Definitivamente a segunda. E nada muda, exceto que você está falando muito mais devagar, o que mostra que eu estou no controle das minhas palavras. E também mostra que eu estou no controle das minhas ações, porque quando a reação de luta ou fuga entra em ação, que você conhece bem, você sente essa emoção, seu coração começa a bater mais forte, você fica nervoso, começa a tremer, sua voz pode tremer um pouco, você Se você se emocionar, vai se deixar levar pela emoção . Nesse momento, quando você não faz uma pausa longa e respira fundo, você está dizendo ao seu corpo: "Tenho muito a temer agora. Tenho muito medo, então preciso ser radical. Preciso dizer algo

radical. Preciso dar tudo de mim." Por outro lado, quando você fala devagar, em um tom mais baixo, você não só transmite controle, como também diz ao seu corpo: "Não há nada a temer aqui. Não há nada que me ameace. Estou seguro." E essa é uma

jogada incrivelmente poderosa: você pode inverter a situação para mostrar que não há nada que o ameace de alguma forma. Então, muitas pausas dão espaço para a pessoa perceber que o que ela queria não é o que ela vai receber. Na minha opinião, quando você diz algo desagradável, você expõe a situação, como se estivesse colocando-a em uma situação vulnerável. Você está torcendo para que alguém entenda. Já aconteceu de você insultar alguém e não receber a resposta?

Provavelmente sim. E depois você se sente um idiota. Percebe que não funcionou e se sente estúpido porque o que você disse não teve resposta. Você não conseguiu controlar a situação e se sente meio bobo por isso. Então, é assim que se faz. Se

eu tivesse que explicar, seria: primeiro, você deve fazer uma pausa de cinco a sete segundos, uma pausa longa. Segundo, você deve fazer uma pausa longa o suficiente para que a pessoa ouça o que disse. Muitas vezes, você pode simplesmente repetir o que ela disse. Então, se você disse algo ofensivo, como " você é um idiota", e eu esperei cinco segundos e repeti "eu sou um idiota", perfeito. Terceiro, você está dando a oportunidade para a pessoa demonstrar suas intenções. Você disse isso para me

constranger? Você disse isso para me magoar ou me ofender? E muitas vezes é só isso que você precisa fazer. o que precisam fazer para perceber que não será tão divertido para eles na segunda vez. Nossa, isso é ótimo. E então,

falando sobre a pausa e o poder disso, você também fala no seu livro sobre o poder das pessoas de te forçarem a não pausar. E é quase como se elas estivessem te pressionando a responder, como uma forma de te controlar. Sim. Então, em depoimentos legais, os advogados fazem isso o tempo todo. Queremos que você responda muito rápido. E quando você se

sente pressionado, você geralmente responde. Muitos dos meus clientes, eu preciso treiná-los para deixá-los fazer todas as perguntas , dar uma pausa e só então dizer algo, porque senão você quer perguntar: " Ei, você foi outro dia?" "Sim, fui." Eles gostam de interromper porque só querem que a conversa acabe logo. A mesma coisa acontece em qualquer discussão. Você

também quer que acabe logo porque quer que a ameaça desapareça. Mas o momento de controle e poder para eles é quando você consegue criar uma distância entre o que eles disseram e a sua resposta, nessa distância onde Você consegue mostrar a eles que não há nada aqui que realmente vá me derrotar de alguma forma. E o que eu gosto de enfatizar é que, quando você tenta apressar as palavras, o que você está dizendo é que está com medo. Porque quando você tem medo, você tende a falar rápido demais. E quando você consegue desacelerar, você está em uma posição muito melhor, quase sempre. Pessoas confiantes sabem que não

precisam dizer nada. Pessoas inseguras sempre têm algo a dizer, sempre têm algo a acrescentar. A insegurança é barulhenta. A confiança é silenciosa. Há uma grande diferença nisso. As pessoas da sua

comunidade gostariam de entender essa ideia de que eu não preciso dizer nada que eu não queira dizer. Será que eu não quero responder a essa mensagem por 10 minutos? Talvez eu não queira responder a essa mensagem o dia todo? Então não responda. Não há pressão, obrigação de enviar imediatamente. Você não precisa

enviar aquele parágrafo inteiro. Você espera. Espera um dia. Vai ser um momento para pensar. Muito melhor. E você é quem vai se

sentir mais no controle e transmitir a mensagem de que está mais no controle de si mesmo. Como alguém adquire a habilidade de desacelerar e não sentir que vai funcionar? Sim. Você sabe o que quero dizer? Deixe-me contar algo que vai ajudar, ou que me ajudou, e deixe-me dizer que trabalho nisso o tempo todo . Certo

. Eu não sou diferente de ninguém, e provavelmente sou pior. Certo . Então, se eu puder, digamos que seja você, qualquer pessoa ouvindo, pense em você e seu parceiro em uma discussão. Certo? Normalmente, há algo

que é dito que eu vou me apegar porque discordo fortemente, e pode ser algo pequeno como "você sempre...", "você nunca...", e eu penso "eu... eu... eu

nunca... você está brincando? Você não se lembra?". E eu simplesmente me afasto.

Certo. Agora, se eu tiver a disciplina mental para simplesmente aceitar isso como uma nuvem passageira, tipo, ok, anotado. Isso é uma coisa que eu não gosto, mas vou continuar ouvindo. Não, eu também não gosto disso . Vou continuar ouvindo, em vez de guardar essas críticas como munição e deixá-las de lado. Se eu puder

simplesmente parar e deixar de lado minha discordância por um segundo, minha frustração por um segundo, e aproveitar esse momento para primeiro reconhecer, primeiro chegar a um entendimento e dizer: "Sim, eu entendo por que você está frustrado." Isso parece realmente frustrante. "Não era nada disso que eu pretendia fazer." E observá-los se acalmarem. Então eu posso dizer, e eles se sentirão mais à vontade para me ouvir, perguntando: "Posso compartilhar algo com você que estou tendo dificuldades?" Tudo bem. Você

disse que nunca... e geralmente, quando chego a esse ponto, o que já aconteceu muitas vezes é que eles dizem: "Sim, eu sei que não é nunca." Eu estava apenas frustrado com a possibilidade de você simplesmente parar um pouco. Estou dizendo que se você

conseguir deixar a frustração de lado, mesmo que por um instante, e apenas reconhecer primeiro, isso abre caminho para que você possa analisar se aquilo com que você discordava é realmente importante ou se você está apenas tentando se proteger e ficar na defensiva. É... são os mecanismos de defesa. Eu vou ser desdenhoso. Vou

dizer aquela coisa, aquela coisa ofensiva. Vou fazer doer só para me proteger, porque não gosto de ser confrontado. Não gosto de ouvir que estou errado. Não gosto de ouvir que poderia ter lidado com a situação de forma diferente. Assim que você conseguir deixar isso de lado e primeiro entender, primeiro buscar validação. Sim, isso parece

muito frustrante. Claro, você ficaria chateado com isso. Sim, se essa for a sua impressão, eu definitivamente entendo por que você está frustrado. Pronto. Isso desacelera tudo . Sim.

E aí você pode abordar o assunto, tipo, "Ei, você disse algo que... me magoou e eu quero conversar sobre isso. Você disse isso." Agora você consegue

encontrar uma solução, em vez de tentar resolver a situação de uma vez e, em 5 minutos, já estar a quilômetros de distância, sem nem saber como chegou lá. Eu te digo, essa tem sido a chave para mim. Eu não consigo imaginar uma maneira melhor de desacelerar as conversas, e eu sei que estamos insistindo bastante nisso, estamos focando em relacionamentos profundos agora, o que eu acho que é o que importa. Foi interessante quando estávamos conversando, você disse: "Bem, estou falando das pessoas com quem realmente nos importamos", e essa foi a chave. É disso que estamos falando, das pessoas com quem nos importamos, porque, tipo, Jeff, eu posso dizer: "Cara, quem é esse?

Não tenho nada a dizer, vou passar rapidinho." Exatamente. Mas as pessoas de quem eu gosto fazem isso, e eu estou constantemente trabalhando em como posso me comunicar melhor. E não há nada melhor do que fazer uma pausa. E é engraçado porque, quando você começa a fazer pausas, é realmente desconfortável para todos. Para todos, isso

é desconfortável, especialmente quando somos condicionados a ter uma resposta imediata, sem nem mesmo pensar direito. Bem, você sabe o que quero dizer? Relacionamentos profundos são o que todos nós desejamos. E é por isso que eu queria falar com você sobre isso, porque nós realmente não sabemos como lidar bem com eles, porque estamos trabalhando com o que temos, com as informações que geralmente vêm de nossos pais, de como fomos criados, e algumas pessoas podem ter tido boas habilidades de comunicação, mas o engraçado é que, quando você se relaciona com alguém – seja um relacionamento, um casamento, um casamento – você vem de dois mundos completamente diferentes e, quando vocês se juntam, haverá alguns atritos, haverá alguns desentendimentos, simplesmente porque, novamente, nossa comunicação não está lá, não sabemos como nos comunicar. um para o outro, entre aspas, certo? Sabe o que

eu quero dizer? Sim, sei. Sei. Então, é como se constantemente eu adorasse o que você disse, hum, outra coisa que você disse sobre as nuvens passando. Eu sou meio que um cara visual e penso nisso, tipo, ah, é, tipo, ela disse isso, tipo, tudo bem, tudo bem, bem, eu... é como as nuvens passando,

também vejo as camadas se revelando, como uma cebola, e me vejo apenas pausando. Essas são as três coisas que eu vejo. E eu acho que se eu puder fazer isso por mim mesmo, pessoalmente, percebendo que tenho que regar as raízes, não prestar atenção nas folhas e apenas me concentrar no meu papel como pessoa que amo. Quer dizer, isso é ser a pessoa mais madura, certo? É isso que significa ser a pessoa mais madura, certo?

É isso. É ser a segurança. É isso. Hum, como mencionamos, nós Todos nós desejamos profundamente que alguém esteja conosco em nossos momentos difíceis, porque temos um medo profundamente enraizado de sermos demais ou de não sermos suficientes, e que essa pessoa nos abandone. Que se dissermos a verdade, ela não nos amará mais. E, de muitas maneiras, isso se transforma

em mentiras. Em "me proteja", essa é uma estrada muito perigosa. É uma estrada corrosiva que machucará todos que amamos. Então, o que podemos fazer? Acho que o que você acabou de descrever é uma ótima maneira de colocar isso em perspectiva . Primeiro, sempre que você se deparar com uma

situação em que tem sentimentos profundos por alguém, pergunte-se: quais são as raízes disso? Isso significa questionar o que está surgindo para você. Pergunte a si mesmo: o que essa pessoa está sentindo agora? O que eu estou sentindo agora? Quando eu conseguir expressar isso, essa seria a segunda coisa: expressar como você está se sentindo. Se eu parar e

disser: "Eu percebo que estou ficando frustrado. Eu percebo que..." Ficar na defensiva. Eu percebo que

preciso de um tempo. Isso demonstra uma inteligência muito superior à minha reação imediata . Há uma grande diferença entre eu dizer que percebo que estou ficando na defensiva e agir defensivamente, dizendo: " Você está brincando comigo? Ah, é mesmo? E você? E aquele

tempo que você...?". Acabou.

Você nunca mais vai conseguir alcançá-los. Parabéns! Você acabou de ganhar mais três discussões. Acrescentou mais três horas de ressentimento entre vocês dois. É assim que é fácil se desviar do assunto. Então, se você optar pela

segunda opção, simplesmente verbalize como está se sentindo e pergunte como a outra pessoa está se sentindo, isso sempre ajudará a chegar à raiz do problema. E a terceira opção, independentemente da situação, é se posicionar como o ponto central da conversa, mostrando que você consegue desacelerar, que não está indo a lugar nenhum , que não está tentando forçar a conversa. Você nem está tentando pressioná-los. Você está ali apenas para ouvir, absorver, validar, e é assim que vocês se aprofundam. Porque agora a outra pessoa sente que pode confiar em você. Agora ela sente

que seu vínculo é mais forte. Pense nisso com nossos filhos. É. Quantos anos têm seus filhos? Oito, seis e três.

Ok, aí está. Então somos muito parecidos. Certo. Não é verdade que, quando você olha para um dos seus filhos, muitas vezes você se vê neles? Ah, sim. Sim.

Ok. Meu filho tem sete anos. Ele diz coisas e reage de maneiras que me fazem pensar: "Nossa, isso sou eu!" " Nossa, esse sou eu." E isso é uma ferramenta de aprendizado incrível para mim, porque todos nós somos apenas crianças grandes. Quer dizer, eu me olho

no espelho e penso: "Não acredito que pareço tão velho." Como meu pai sempre me dizia, eu me olho no espelho e me pergunto: "Quem é esse velho?", porque por dentro somos os mesmos. Nos sentimos mentalmente como se tivéssemos 20 e poucos anos, como se ainda não fôssemos adultos. E agora, de repente, temos filhos e responsabilidades, mas emocionalmente, muitos de nós ainda somos assim.

Nunca fomos validados aos oito anos. Nunca fomos validados aos 18. Por que nos sentiríamos validados aos 48? É tudo a mesma coisa. É tudo a mesma coisa.

Então, quando vejo meu filho e o vejo como um reflexo de Deus, sinto o mesmo quando ele reage assim. Sim. Eu sinto essa frustração. Também. Minha filha, sabe, a gente sempre sabe quando ela está chateada porque, do nada, ela ouve um "sim" , sabe, ela não consegue arrumar o cabelo do jeito que quer. É, ela fica

frustrada porque não consegue calçar o sapato direito. Tipo, ela e eu ficamos assim também. Minha esposa diz: "É, sou eu". É tão engraçado ver como eles são pequenos e perceber que eu ainda estou aqui. Então, se meu filho precisa disso ou minha filha precisa desse tipo de validação, por que minha esposa não precisaria? Somos

todos pais de primeira viagem. Quer dizer, é tudo a mesma coisa. E eu realmente amo, eu realmente amo ver o quanto posso me curar observando as experiências dos meus filhos em relação à comunicação, como posso validar as emoções deles. É. Eu não cresci assim.

Talvez você se sinta da mesma forma. Chorar não era realmente aceitável. Realmente não era. E meu filho, eu o deixava ser um poço de lágrimas. Quer dizer, eu amo todas as lágrimas que ele dá. Ele sente suas

emoções intensamente. E eu acho que para muitos homens, isso foi ensinado desde cedo. Que não era aceitável. E isso também tem consequências. Então, é bom ver isso. Acho que

é saudável. Você concorda que a incapacidade de ouvir é provavelmente o maior erro que as pessoas cometem ao tentar se comunicar de forma eficaz? Sim, quero dizer, ouvir faz parte da comunicação. As pessoas pensam que comunicar é geralmente o que enviamos. Não é. É muito mais

sobre o que recebemos. Na minha opinião, pense nisso como se você fosse escrever uma carta, como quando recebe uma carta pelo correio, mas não consegue ler essa carta e escrever uma resposta ao mesmo tempo. Bem, é isso que fazemos o tempo todo. Todos os dias, não estamos realmente lendo o que as pessoas estão escrevendo. Dizer que estamos ou antecipando o que eles vão dizer ou simplesmente não nos importamos com o que vão dizer. Estamos focados apenas em

escrever a carta. E isso inibe nossa capacidade de apreciar e compreender plenamente a outra pessoa. É realmente um hábito de escuta. Eu, por exemplo, preciso praticá-lo o tempo todo. O meu caso é um pouco diferente porque faz parte da minha profissão. Então, quando pergunto

coisas às testemunhas, estou ouvindo, porque se eu não ouvir, elas podem me dizer algo muito importante para o meu caso e eu perco essa informação porque estou anotando. Estou focado na minha próxima pergunta , exatamente como você mencionou . Mas o poder de ouvir não apenas demonstra que você está reconhecendo a atenção delas, o que as incentiva a falar mais, como também é crucial para a troca de ideias. E, complementando essa ideia de ouvir e ser atencioso em uma conversa, o que descobri ao fazer podcasts, conversar com pessoas, entrevistá- las e ser entrevistado, é que uma coisa que noto muito... O que as

pessoas temem é o silêncio. Sabe, quando você faz uma pergunta ou alguém responde, muitas vezes as pessoas têm medo de levar dois, três ou cinco segundos para processar o que a outra pessoa disse. De pensar conscientemente sobre o que vão dizer antes de falar. Muitas pessoas, eu sinto, têm muita consciência de quanto tempo levam para responder e querem parecer que estão a par de tudo. Que têm a resposta perfeita, que são superinteligentes, superatentas . Mas, na realidade,

para mim, quando vejo alguém fazer uma pausa, talvez olhar para cima, levar alguns segundos, eu valorizo ​​o que essa pessoa vai me dizer ainda mais do que se ela respondesse instantaneamente. Sim, muito bom. Sim, exatamente. Então, uma das dicas que eu sempre dou quando falo em diferentes lugares é deixar que a sua respiração seja a sua primeira palavra. E isso soa meio hippie, mas é algo que realmente funciona. E é o que eu digo para os

meus alunos. clientes. É o que eu pratico. Como se a minha respiração fosse a minha primeira palavra, a primeira coisa que eu digo, faz diferença em como a informação é percebida. Então, se você me perguntasse, e eu vejo isso na sua tela, você diria: "Bem, Jefferson, você gosta dos Beatles?" Certo? Ok. E se eu simplesmente

dissesse imediatamente: "Sim", quer dizer, parece que eu não pensei muito sobre isso, certo? Foi uma reação instintiva, diferente de quando você pergunta: "Jefferson, você gosta dos Beatles?" E eu respondo: "Sim, eu gosto dos Beatles." É. De repente, você pensa: "Ah, ok." É. Ele simplesmente

buscou algo na mente. Ele realmente dedicou um tempo para pensar. Você vê isso muito em painéis. Quando você tem um painel com quatro ou cinco pessoas, a pessoa que recebe a pergunta respira fundo, pensa um pouco e depois responde. Você tem uma plateia cativa, esperando pelo que você vai dizer, e isso torna tudo muito mais impactante.

Não, com certeza. Eu adoro isso. E aí eu me pergunto se, quando estamos lidando com alguém, sabe, nessa situação em que a pessoa está nos respondendo , terminamos nosso raciocínio e ela já está quase no dela, antes mesmo de terminarmos o nosso. Sabe, ela está nos interrompendo. Ela não vê a hora de falar e você pensa: "Ela não está me ouvindo." Eles ficam só preparando o que

vão dizer em seguida enquanto eu falo." Como lidamos com alguém assim e transformamos essa conversa em algo produtivo ou em uma discussão eficaz? Como reagimos quando percebemos que alguém não está nos ouvindo? Bem, várias coisas passam pela minha cabeça. É definitivamente contextual. A primeira coisa que me

vem à mente é: por que estamos falando com essa pessoa? Mas digamos que seja uma boa conversa e que a pessoa não esteja interessada no que você tem a dizer. Digamos que seja alguém que está insistindo em seu ponto de vista ou querendo provar algo e que você contribua de alguma forma. Muitas vezes, a primeira coisa que pergunto é: " Você precisa que eu concorde com isso?" Eu pergunto isso. Digo: "

Você precisa que eu concorde com isso?" E normalmente a resposta é: "Não, não, não preciso." Quer dizer, eu só precisava te contar sobre você, XY." Bom, tudo bem. Porque antes... eu não digo isso a eles, mas

antes eles ficam insistindo, sabe, insistindo, insistindo. Bem, você não acha que toda vez que você tenta se explicar, eles te interrompem para tentar te encurralar e te fazer ceder no final? Normalmente, eu me livro disso na primeira pergunta. Eu digo: "Isso é algo... Ei, só me diga... Isso é algo

que você precisa que eu faça para nós?" " Precisamos mesmo concordar com isso?" É isso que eu pergunto. Precisamos mesmo concordar com isso? Quando pergunto isso, muda completamente a perspectiva deles, que geralmente dizem "na verdade, não, estamos apenas conversando".

Ótimo, eu também. Se alguém fica te interrompendo o tempo todo, eu tenho uma espécie de... como posso dizer... algumas cartas na

manga para lidar com isso. Normalmente, deixo a pessoa interromper na primeira vez, mas na segunda, digo calmamente: "Não consigo te ouvir quando você me interrompe". Então, eu digo: "Ei, olha, Lewis, eu não consigo... cara, eu não consigo te ouvir quando

você me interrompe". E na maioria das vezes, funciona da mesma forma com meus filhos. Por exemplo, quando minha filha ou meu filho estão com a voz muito manhosa e chegam reclamando, eu digo: "Não, não consigo te ouvir". "Não consigo te ouvir." Quando você fala assim, de repente tudo muda.

É. Eles voltam a ser como eram antes. É só uma questão de tentar guiá- los. E se você quer que eu ouça o que está dizendo, você vai ter que falar de um jeito específico. É. Quer dizer, isso soa muito mais

eficaz do que simplesmente gritar mais alto que a outra pessoa. E eu acho que é aí que uma conversa começa a se transformar em uma briga. E, no fim das contas, quando vira uma briga, ninguém ganha a discussão. Não, ninguém ganha. Aí a coisa só piora.

Mas é importante mostrar às pessoas que grande parte da comunicação e dos conflitos tem a ver com a nossa forma de lidar. Como eu posso controlar o rumo das minhas conversas. Se alguém está sendo grosseiro comigo, mal-educado, eu tenho total controle sobre se essa pessoa vai me afetar emocionalmente ou não. Eu vou permitir que ela me afete. E muito disso tem a ver com o seu ritmo. Quer

dizer, Como conversamos, eu vou diminuir o ritmo. Minha voz vai ficar mais baixa . Vou falar mais devagar. Estou mais interessado em entender por que as pessoas estão dizendo isso do que em pensar na próxima coisa a dizer. Isso é bom para tudo na vida, mas certamente me ajudou. Eu ia

dizer, enquanto você falava sobre isso, que, desde que começamos esta chamada, seu ritmo tem sido bem mais lento, com uma voz mais grave, e o que eu sinto é que isso me aproxima da tela, me faz inclinar para frente e prestar mais

atenção no que você está dizendo. Isso me faz prestar mais atenção em você quando está falando com alguém. Você sempre tem consciência disso ou já se tornou algo natural? Ou você sabe quando usar certas táticas? Bem, eu só... Sei que já é

tarde aí, então estou tentando garantir que você consiga dormir com facilidade. Sim, você... Vou começar a bater no microfone daqui a pouco. É... é como uma

segunda natureza para mim, mas também é algo muito intencional. Sim. É natural com qualquer pessoa. A forma como você conversa com seus amigos, com sua família, é muito diferente de como você vai conversar comigo. Eu converso com as pessoas nos meus vídeos de forma diferente de como converso com minha família ou meus melhores amigos. Tudo depende da situação

. O contexto é uma parte importante disso . Mas posso dizer que, quando estou ensinando, quando estou contando uma história, eu definitivamente falo mais devagar, porque isso faz com que as pessoas se interessem mais por cada palavra. Elas ficam tipo , "Ok, o que isso vai significar?" Acontece? Em comparação com se eu fosse apenas

alguém que fala muito rápido o tempo todo. Estou muito grata por estar aqui. Muito obrigada, Louis. Tipo, você simplesmente desliga. É demais.

É como, pelo menos para os sulistas como eu, ouvir um audiolivro em velocidade duas vezes maior e não absorver nada. Não. E eu fiz isso antes de tentar prestar o exame da OAB para a faculdade de direito e não foi uma boa ideia. Eu me saí bem na prova, mas... É, eu não absorvi nada

. Um amigo meu recomendou isso e foi uma péssima recomendação. Então, quando falamos sobre todas essas pequenas técnicas, muitas pessoas podem estar ouvindo você falar sobre essas técnicas, como certas coisas que você diz, diminuir a velocidade da sua voz. Elas podem pensar que isso é um pouco dissimulado. Será que alguém já usou isso comigo? O que você diria para... O

argumento, e já ouvi pessoas apresentarem esse argumento, de que livros e conteúdo sobre persuasão e negociação ... bem, já ouvi algumas pessoas descrevê-los como manipuladores, dando uma conotação negativa em vez de positiva. É um assunto que sempre me interessou muito, sabe? Anos atrás, quando li "

Nunca Divida a Diferença", de Chris Voss. É algo que sempre me interessou, mas já vi pessoas adotarem uma postura oposta. O que você diria a essas pessoas? Eu diria que entendo e compreendo seu ponto de vista, porque certamente existem aspectos...

vou chamar de becos mais obscuros, os becos escuros da comunicação, e são essas as pessoas que realmente usam técnicas de vendas ou diferentes maneiras de manter as pessoas na linha, de fazê-las dizer sim. Elas se aproveitam de pessoas que podem ser consideradas mais ingênuas, sabe, alguém que é muito suscetível a concordar com tudo o que você diz. Para mim, isso pode ser manipulação, e certamente existem pessoas que manipulam em conversas. Gosto de pensar que sou parte da luz na comunicação. E isso significa que quero ensinar as pessoas a falar com compaixão, empatia e gentileza para com o outro. E

quando digo, por exemplo, se vou falar mais devagar , fazer alguém se sentir mais acolhido, mais atento, sinto que é exatamente isso que quero que eles sintam, porque quero que saibam que estou prestando atenção. Penso nos meus filhos. Se preciso acalmá-los ou se preciso lhes dizer algo importante, é exatamente esse tom que vou usar. Porque, de certa forma, se você é o líder da sua própria vida, cabe a você guiar as pessoas e conduzi-las para que se sintam seguras e acolhidas. E é isso que tento promover nessas experiências e interações positivas que você pode prever com base apenas em como você se comunica. Existem pessoas que

usariam isso para prejudicar o outro? Absolutamente. Essas pessoas eu não posso ajudar porque têm más intenções e más motivações. Agora, isso... Eu não posso resolver seus problemas, mas

certamente posso te ajudar a aprender a reconhecer o outro, a fazê- lo se sentir mais valorizado, a se valorizar , a sentir que pode se defender , a estabelecer limites mais claros – todas essas coisas que eu acho que contribuem muito para uma comunicação mais saudável. As pessoas mais persuasivas não argumentam sobre seus pontos de vista, elas fazem ótimas perguntas. Com certeza. Se eu pudesse escrever isso e colar no meu espelho todos os dias, é exatamente o que eu faria. Você pode nos contar mais sobre o que isso significa para você e como as pessoas que estão ouvindo agora podem aplicar isso no seu dia a dia, da cozinha à sala de estar, ao trabalho, fazendo ótimas perguntas? Não, é... o que

é realmente interessante é que, quando os pesquisadores começaram a identificar essas pessoas que chamamos de supercomunicadores consistentes – porque todos nós somos supercomunicadores em algum momento, mas algumas pessoas conseguem se conectar com qualquer um – o principal comportamento que eles descobriram foi que essas pessoas tendiam a fazer de 10 a 20 vezes mais perguntas do que as outras. pessoa comum. E o interessante é que todos nós conhecemos pessoas assim, algumas das perguntas que elas fazem nem são percebidas como perguntas. Elas dizem coisas como "ah, sabe, o que você acha disso?" ou "sabe, o que você disse depois?". São

basicamente pequenos convites para compartilhar algo com elas. Mas algumas das perguntas que elas se sentem muito à vontade para fazer são o que chamamos de perguntas profundas. Uma pergunta profunda é aquela que questiona os valores, as crenças ou as experiências de alguém. E isso pode soar um pouco intimidador, né? Quando eu digo "ah, você deveria perguntar às pessoas sobre seus valores, crenças ou experiências". Só que

é tão simples quanto, sabe, se você conhece um médico, em vez de perguntar "ah, em qual hospital você trabalha?", você poderia perguntar "ah, o que te levou a escolher medicina?". Certo? Essa segunda pergunta convida a pessoa a te contar algo real, não é? Convida-a a falar

sobre o que ela acredita ou quais foram suas experiências de infância que a levaram a seguir essa carreira. Sim, são sim. Essa é uma pergunta muito poderosa. E eu acho que as pessoas mais persuasivas , os melhores comunicadores, os super comunicadores, reconhecem que fazer perguntas profundas é tão fácil quanto fazer perguntas superficiais. Mas quando eu faço uma pergunta profunda, estou te convidando para uma conversa real comigo. E quando você

sabe que estou te ouvindo, você começa a me ouvir também. E então, estamos nos persuadindo mutuamente. Sim. Absolutamente. É... o que eu ouço é

essa conversa fiada do dia a dia que deixa a maioria das pessoas ansiosas. "Eu não quero fazer uma pergunta. Eu não quero ser demais." Você pode fazer perguntas superficiais e perguntas profundas. E os grandes comunicadores têm uma habilidade incrível de fazer com que as perguntas profundas soem exatamente como as superficiais. É aí que

você não precisa, sabe, se perguntar: "Qual é o seu desejo mais profundo ? Conte-me sobre sua infância." Coisas assim...

Eu não te conheço. É assim que você se sente em relação a isso? Você está indo para uma conversa e, em vez de usar um ponto de interrogação ("o que mais" em vez de "o que mais"), está encontrando maneiras de fazer com que suas perguntas soem como afirmações. Então, estou tentando dar ao ouvinte algumas dicas sobre isso agora. Essa é definitivamente metade da questão, certo? A outra

metade é que eu posso te fazer uma pergunta profunda que soe como uma pergunta superficial. E, muitas vezes, é apenas uma questão de perguntar... aqui está a grande dica: em vez de perguntar sobre os fatos da sua vida, faça uma pergunta que o leve a falar sobre como você se sente em relação à sua vida.

Então, em vez de simplesmente perguntar, sabe, " Onde você mora?", "Ah, eu moro no bairro de Heights." "Ah, o que você gosta no bairro de Heights ?", você pode fazer isso com quase qualquer coisa. É muito, muito fácil. Agora, a questão é que essa é uma

ótima maneira de começar uma conversa. E há um cara chamado Nick Epley, da Universidade de Chicago, que basicamente estudou perguntas profundas durante toda a sua carreira. Eu acho que, uma vez que você faça uma pergunta profunda fácil de fazer , Na verdade, é muito mais fácil e bem-vindo fazer uma pergunta profunda que parece ser uma pergunta profunda, certo? Se eu te perguntar, sabe, o que você gosta em Heights? E você disser, bem, o senso de comunidade lá é incrível. Ah, é? Como

assim? Tipo, me conta mais. Como é essa comunidade? Bom, sabe, minha esposa faleceu há um ano e meus vizinhos têm me apoiado. Aí, de repente, tudo bem para mim dizer: "Ah, sinto muito ." Tipo, me fale sobre sua

esposa. Como ela era, não é? O que as pesquisas mostram é que não temos resistência a perguntas profundas. Temos resistência a perguntas profundas que avançam um pouco rápido demais. Mas você pode, na verdade, avançar rápido se aumentar a intimidade. Então, se eu

lhe fizer uma pergunta, e esta é outra coisa que os super comunicadores fazem, e acho que você fala muito sobre isso no seu trabalho, eles procuram oportunidades em que as pessoas estão tentando lhes dizer o que querem falar, certo? Vamos pegar como exemplo a morte de alguém. Esta é a minha experiência mais marcante: meu pai faleceu há cerca de sete anos e eu voltei a trabalhar. Eu trabalhava no New York Times naquela época. Voltei ao trabalho e tive essa experiência que acho que todos já tiveram, que é: as pessoas perguntam: "Onde você estava na semana passada?" E você

responde: "Ah, eu estava no funeral do meu pai." E todos dizem a mesma coisa. Todos dizem: "Meus pêsames." "Sinto muito ." E então eles passam para o assunto que você estava falando antes, certo? Porque eles não sabem o que

dizer. Mas qualquer pessoa que já passou por essa experiência sabe que se alguém dissesse algo como "Ah, sinto muito." Tipo, me conte como era seu pai. Como era... Porque é só nisso que você tem

pensado nas últimas duas semanas, certo? Você tem pensado no seu pai, no funeral, nos elogios fúnebres e em como eles te emocionaram. Então, eu acho que o que os super comunicadores fazem é procurar pessoas que lhes façam convites e então eles aceitam esses convites. Mesmo que aceitar esse convite signifique que eu vou te perguntar algo que talvez eu normalmente não perguntaria, certo? Talvez eu me sente ao seu lado em uma reunião e você me conte que foi à formatura do seu filho naquele fim de semana e, em vez de apenas dizer "Ah, parabéns..."

Isso é incrível. Vamos ao que interessa." Eu digo: "Ah, parabéns." Isso é incrível. Como foi ver seu filho atravessar aquele palco? É

. É aí que, de repente, nos conectamos. Eu adoro isso. Não perguntar sobre fatos, perguntar sobre como eles se sentem. Isso é algo imediatamente aplicável, que alguém poderia usar agora mesmo. E o que eu

também vejo na minha área, como advogado, durante o interrogatório, quando você faz perguntas a alguém, muitas vezes você consegue perceber sobre o que a pessoa quer falar com base em como ela termina a primeira frase ou quando termina a resposta. Ela pode terminar um pouco abruptamente porque está tentando te convidar a deixá-la falar um pouco mais. Então, é muito revelador como ela termina a resposta. Ela pode terminar com um suspense ou dizer, sabe, "sim", e então ela pode terminar com um "sim". Então, sabe, é como se ela tivesse chegado a um beco sem saída. Ela não tem certeza de como prosseguir

. E então, ela está te convidando a... de me ajudar a atravessar aquela porta.

Acho isso muito importante. E acho que é uma percepção incrível, simplesmente prestando atenção à cadência de como as pessoas falam ou como nos contam as coisas, porque a verdade é que, às vezes, quando nos comunicamos com alguém, presumimos que a comunicação é acidental, certo? Ah, você mencionou a formatura do seu filho , mas não quer falar sobre a formatura dele. Você mencionou que esteve em um funeral, mas não quer falar sobre o funeral. Não é assim que a comunicação funciona.

Mencionamos coisas sobre as quais queremos falar . Certo. Exatamente. Evitamos coisas sobre as quais não queremos falar. Então, se alguém tocou em algum assunto com você, não deveria ser algo como: "Ah, não, acabei tocando num assunto delicado ". Deveria ser: "Ah,

essa pessoa quer que eu pergunte sobre isso". É engraçado. Sim. Meu avô tinha esse hábito, quando estávamos todos juntos em um restaurante , E ele perguntava, sabe, Jefferson, esse peixe... como está? E eu respondia: "Bom, está

ótimo." E era um convite para eu dizer: "Quer um pedaço?" Esse era sempre o jeito dele de perguntar. Se ele dissesse: "É, e aí, o que achou?" "E aí, como está esse frango?" E

é o jeito dele de dizer: "Parece bom." E eu não o convidei para perguntar: " Você gostaria?" Ele respondeu: "Sim, acho que sim ." Parece um ótimo comunicador. Acho que ele sabia o que queria da conversa.

Esse é o convite, é isso que você está ouvindo. Adorei. A lição é que, em vez de tentar impor seu ponto de vista, mesmo nas pequenas conversas do dia a dia, você deve encontrar maneiras de fazer mais perguntas. Os ótimos comunicadores fazem muito mais perguntas do que a pessoa média, perguntas que podem ser aplicadas na vida de outras pessoas. Então, a lição é: invista nas perguntas. Exatamente. Exatamente

isso. Adorei. Vamos falar sobre escuta ativa. Acho isso muito interessante porque percebo que, quando muitas pessoas participam de uma conversa, elas simplesmente esperam que a outra pare de falar para poderem... ouvir.

Não há escuta ativa. A escuta ativa acontece. Então, como podemos nos posicionar de forma a praticar a escuta ativa? E, em segundo lugar , como podemos conduzir nossa conversa para que a pessoa com quem estamos conversando também pratique a escuta ativa? Vamos definir o que é escuta ativa para quem já ouviu o termo, mas não tem certeza do que significa. Para mim,

escuta ativa é quando você participa ativamente da conversa, demonstrando suas habilidades de comunicação verbal e não verbal. Você pode ouvir alguém dizer: "Você já está acenando com a cabeça enquanto eu falo". Isso é escuta ativa. Você pode ouvir alguém responder: "Hum, é isso mesmo". Sim. "

Hum." É como se esse tipo de coisa sinalizasse: "Estou nessa com você." Estou aqui. Estou ouvindo." Agora, tem gente que exagera e faz isso demais, e isso é irritante.

Sabe, quando você fica tipo, "É isso aí." Hum-hum. O tempo todo. Tem que haver um equilíbrio em tudo. Tem que haver equilíbrio. Mas na maioria das vezes,

quando você está concordando com a cabeça e dizendo, "Estou com você." Entendi." Qualquer coisa desse tipo é escuta ativa. Você é um participante ativo na conversa. Agora, além da comunicação não verbal, como você pode ser um ouvinte ativo melhor? O que eu gosto de

recomendar é que, se você conseguir espelhar o final da conversa da pessoa, isso vai ajudar. E a razão pela qual vou definir o que é escuta ativa é que, sempre que você puder dar dicas não verbais, isso é ótimo. Mas se eu puder pegar o final da sua frase e simplesmente repeti-la para você, você vai sentir que eu te ouvi. Você vai se sentir muito mais reconhecido. Assim, muito mais conectado comigo. Então, se

você estivesse me dizendo algo, digamos, "Eu tive um dia muito difícil hoje". Apenas diga isso para mim. " Sim. Eu tive um dia muito difícil hoje. Dia difícil." Você vai... O que você

quer fazer agora? O que você quer fazer agora? Eu tive um dia difícil. Exatamente. Exatamente. Sim. Sim. Sim. E

você vai... Para começar a falar sobre isso. Sim. É

. Ou se eu dissesse: "Conte-me mais." "Conte-me mais." Qualquer coisa que eu possa fazer para que eles continuem a falar mais. Sim. Então, sempre que você puder

repetir a última palavrinha-chave no final da frase deles, é quase como dar permissão para que continuem falando, porque você sabe como às vezes você não quer ocupar muito do seu tempo de fala. Sim. Então, você meio que interrompe a conversa mais cedo. Sim. Na esperança de que eles perguntem um pouco mais.

Sim. E às vezes eles não perguntam. Você pensa: "Ah, cara, eles não queriam ouvir sobre o meu dia." Ok. Mas se você puder repetir um pouco do que eles disseram, eles se sentirão muito mais valorizados ou dirão: "Conte-me mais." O que você tem?" Vamos

retomar isso. Vamos estabelecer algumas regras. Você quer ser um ouvinte mais ativo. Número um, faça uma pergunta. Faça uma pergunta. Bem

simples. Com isso, quero dizer que, depois que eles lhe disserem algo, não tente resolver o problema imediatamente. Não tente dar sua opinião imediatamente, ter que responder. Faça uma pergunta. Pode ser algo simples como: qual foi a sua parte favorita? Ou o que você acha

disso? Qual é a sua opinião? Qual você acha que é a resposta? Qualquer pequena parte dessa pergunta, eles terão uma resposta. Eles não vão se esquivar. Eles vão

continuar falando. Isso os faz se sentirem ouvidos e reconhecidos. Ponto positivo. Número dois, se você precisa ser um ouvinte mais ativo, além das pequenas dicas não verbais que mencionamos, repita a última parte da pergunta deles. Isso é espelhamento. Isso fará com que

eles se sintam como se você estivesse ouvindo. Você os ouviu de certa forma. E número três, se você puder, e este é o mais difícil, Paul, é se livrar da ideia de ter que falar imediatamente. É muito... exige muita

disciplina, mas ouvir sem formular um pensamento, e você pode fazer isso respirando e dando um tempo antes de começar a responder . Porque na maioria das vezes, quando estamos falando, só pensamos em como vamos responder. Sim. É por isso que as pessoas interrompem. Sim. É isso aí.

Eu adoro isso. Mas agora, mais uma vez, chegamos à pausa. Sim. É poderosa. A pausa é poderosa, mas eu já vi isso na televisão.

Sabe, na TV, o que acontece com frequência em muitos dos programas que eu faço é que as pessoas choram. E eu nunca vou me esquecer de um produtor que me disse uma vez: "Paul, não interrompa o choro deles". Eu entendo. Então, sabe, as pessoas começavam a chorar e eu... Me sinto péssima. Eu digo: "Ah,

não." É. Sabe, eu tentei abraçá-los, segurá- los e começar a falar imediatamente, mas o produtor disse: "Não, não interrompa o choro deles." Permita que essa emoção os acomode, que os faça sentir-se parte dela. Certo? E descobri que isso

é muito poderoso, mesmo em um contexto terapêutico. Às vezes, você precisa conversar com o momento, não com a pessoa. Significa que você precisa reconhecer, apreciar e se conectar com o momento. É igualmente poderoso. Há momentos em que estou com meus filhos, não preciso dizer nada, mas sei que estou me conectando com eles naquele instante simplesmente por estar sentada ao lado deles. E eu sei que eles estão

aprendendo, ou estão passando por alguma dificuldade, ou estão chorando, ou estão chateados. E há momentos em que você está conversando com alguém e não há nada que você possa fazer fisicamente. Você, claro que tem um coração maravilhoso, você quer segurar as mãos deles, conversar com eles, pisar naquele choro quando às vezes você está se conectando com o momento e isso não requer nenhum tipo de comunicação. E essa é a coisa mais linda da vida. Eu posso estar sentada aqui na sala com você, mesmo que não haja ninguém aqui, nem câmeras, e ainda assim conseguiríamos nos conectar com o momento e sentir que vivemos algo.

Sim. A beleza da comunicação reside justamente em sua capacidade de transcender o verbal. Quer dizer, o silêncio, a ausência de som, não significa ausência de comunicação. É possível dizer muitas coisas em silêncio. Assim, para as pessoas que têm dificuldade com isso, trata-se de comunicar com o momento presente, o que seria uma mudança muito mais positiva, utilizando pausas, reconhecendo e observando o silêncio. Se você gostou

desse trecho e quer ver o resto da conversa, clique aqui. Ou, se você quiser ouvir o episódio mais recente do podcast do Jefferson Fisher, clique aqui e nos encontramos.