---
video_title: "This is The ONE THING That Gives You The Power To Control The Conversation"
video_id: KgAagtYnrMU
channel_name: "Jefferson Fisher"
channel_id: UCXjnpu6lK0HoUyOMh2ZBwhQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KgAagtYnrMU
video_date: 2026-02-27T15:00:39+00:00
video_description: |
  Order The Next Conversation Workbook: https://www.jeffersonfisher.com/workbook
  
  Want a FREE communication tip each week? Click here to join my newsletter. 
  https://www.jeffersonfisher.com/newsletter
  
  Thank you to our Sponsors:
  Cozy Earth. Upgrade Your Every Day. Get 40% off at cozyearth.com/jefferson or use code JEFFERSON at check out.
  https://cozyearth.com/pages/jefferson
  
  BetterHelp. Click https://betterhelp.com/jeffersonfisher for a discount on your first month of therapy.
  
  Like what you hear? Don’t forget to subscribe and leave a 5-star review!
  
  Order my new book, The Next Conversation, today! 
  https://www.jeffersonfisher.com/book
  
  Suggest a topic or ask a question for me to answer on the show! 
  https://www.jeffersonfisher.com/topic
  
  Join my School of Communication.
  https://www.jeffersonfisher.com/membership
  
  Follow me on Instagram https://www.instagram.com/jefferson_fisher
  Follow me on TikTok https://www.tiktok.com/@justaskjefferson?lang=en
  Follow me on LinkedIn https://www.linkedin.com/in/jeffersonfisher/
---
Você tem essas lições de vida poderosas, ok, no livro, para a nossa comunicação. Quero analisar alguns deles. Algumas delas você já mencionou , mas eu gostaria de analisá- las em detalhes para realmente oferecer dicas práticas para as pessoas. OK. Uma das lições é que o silêncio é poder, certo? Por que?

É a única coisa que alguém não pode jogar na sua cara. O silêncio jamais pode ser mal interpretado. O silêncio não é algo a partir do qual se possa criar qualquer coisa, por assim dizer. O silêncio te dá o poder de escolher, te dá opções. Será que é alguém com quem eu gostaria de conversar?

Devo responder a isto? Vale a pena investir meu tempo nisso? Vale a pena investir meu tempo nessa pessoa? A primeira coisa a saber sobre defender a si mesmo é: vale a pena levantar da cadeira por essa pessoa? É o silêncio [bufa] que coloca as coisas em pausa, porque você não pode me obrigar a dizer nada que eu não queira dizer. Posso te agarrar fisicamente

e te manipular fisicamente, mas não posso fazer isso com suas palavras. Não posso obrigá-lo(a) a dizer algo sem obrigá-lo(a) fisicamente. O silêncio é uma ferramenta que você pode usar e é maravilhoso nesse sentido, pois permite conduzir conversas difíceis. Você o utiliza para conversas significativas. Digamos que você esteja compartilhando comigo algo muito profundo e que tenha tido um dia muito difícil . Não preciso consertar isso. Eu só preciso

sentar com você. Sim . E nesse silêncio, acolhendo aquilo que o mundo da terapia diria, acolhendo aquele espaço para você. Só estou aqui sentada com você. Não preciso dizer nada, mas ao mesmo tempo, estou dizendo tudo. Sim

. Agora, digamos que você esteja me dizendo algo maldoso, algo que realmente me magoa, e em vez de responder, eu simplesmente não digo nada. Isso transmite outra mensagem. Essa é mais uma opção que eu tenho. E agora você tem que ouvir o eco dessas palavras e fazer algo a respeito. É por isso que o silêncio é

uma ferramenta tão poderosa. Será que usar o silêncio pode ser considerado agressivo? Posso usá-lo como arma. Sim. Então isso pode se transformar em obstrução. Isso faz com que as

pessoas simplesmente desapareçam sem motivo aparente. Sim. Na minha opinião, obstruir o processo é usar o silêncio como arma. Você está fazendo isso como uma forma de punição. É punitivo. É uma

sensação de controle. Se você tentar, não estou falando daquele tipo de rocha cinzenta onde você precisa se proteger . Estou falando de alguém que tem uma personalidade tóxica e simplesmente fica em silêncio como forma de punição. Eles querem que você volte a trabalhar com cascalho. Só depois que você disser: "Oh, me desculpe.

Você pode voltar para mim, por favor?" Será que eles, sabe, graciosamente em sua misericórdia, dirão: "Sim, acho que você pode falar comigo de novo"? Portanto, existe, sem dúvida, uma maneira de exagerar . Como tudo na vida, sim, isso meio que se relaciona com algumas coisas que já mencionamos . Uma delas foi quando você estava falando sobre talvez estar em uma conversa difícil, antes de começar a reagir e simplesmente soltar palavras sem pensar, certo?

Você está dizendo que a primeira palavra é sua respiração. OK. Então, o que você é? Uma inspiração. Sim . Então, você reconheceria isso como

um suspiro fisiológico. É uma técnica de dupla inalação, onde você inspira por cerca de 3 segundos pelo nariz, inspira novamente por 2 segundos na parte superior e depois expira completamente pelo nariz mais uma vez. Agora podemos fazer isso de uma forma muito exagerada. Não estou falando daquele suspiro que meu filho de 5 anos daria, tipo, não é esse tipo de respiração. Mas você quer poder usá-lo e pode fazer isso silenciosamente a qualquer momento, pouco antes de dizer algo que precise de um momento para refletir, ou se alguém estiver dizendo algo que você não goste e que esteja te irritando . Você já ouviu

alguém dar uma opinião ou dizer algo que você não gostou? O que acontece depois? Nossos corpos reagem como se tivéssemos feito tudo o que não gostamos, começamos a nos contrair. Começamos respirando fundo. A gente fica tipo, ok, eu não... eu não... eu tenho que... eu tenho que me

arrumar, porque... por quê? Estamos quase prontos para liberar todas as nossas palavras.

E é por isso que, quando você prende a respiração, seu ar não tem para onde ir, a não ser para gritar. Sim . Frequentemente, isso diminui a comunicação. É a mesma coisa que, sabe, quando você está tentando encontrar um endereço e achar uma casa com a música muito alta, você tem que abaixar o volume para poder enxergar. É mais ou menos aquela mesma mentalidade de quando alguém está gritando, você não consegue realmente ouvir. Sim, é

toda essa ideia de que vemos o mundo através do estado do nosso sistema nervoso, certo? Essa pessoa disse algo que você não gostou e, se você começar a reagir e prender a respiração, o que pode ser compreensível, sim, certo, você está alterando o estado do seu sistema nervoso, então tudo está se voltando para dentro. Seu foco está se voltando para dentro. Você está se preparando para lutar. Portanto, é claro que as próximas palavras que você disser virão com uma certa energia. Então, eu adoro essa ideia de

você criar isso, e sabe, toda aquela seção naquele capítulo mostra às pessoas como praticar essa respiração e chegar ao ponto em que você a faz naturalmente durante uma conversa, sem que a pessoa perceba que você está respirando . Sim, abdominais, e eu ficaria feliz em fazer isso agora mesmo se você quiser, então, se você está ouvindo agora, vamos, vamos, vamos praticar isso. Eu chamo isso de respiração conversacional, e é uma respiração que você pode usar sem que ninguém perceba. Não tem nada de especial. É simplesmente a escolha de ser intencional com a sua respiração. E vamos fazer isso

juntos. Então, tudo vai ser feito pelo seu nariz. E vai ser uma inspiração dupla. Ou seja, vamos inspirar duas vezes. Preparar? Então, se você está

ouvindo, vamos começar aos 3 segundos pelo seu nariz. Mais dois no topo. [bufa] E depois sai tudo pelo seu nariz. Agora, só de nos ouvir, seus ombros já devem ter relaxado um pouquinho. Você vai se sentir um pouco mais calmo(a). Essa é a sua estratégia

quando alguém diz algo que você não gosta ou quando você está prestes a responder. Então, agora eu quero que você continue respirando fundo durante a conversa, e eu vou continuar dizendo algumas coisas para você. Então, Rang, sim, eu entendi que você tem um podcast e sim, é um podcast sobre saúde. Na verdade, é o podcast de saúde número um do mundo, mas sabe de uma coisa? Eu não sei se você está se saindo tão bem quanto deveria. Quer dizer, você

poderia ser essas luzes. Você já viu essas câmeras? Já nem sei se gosto mesmo desses microfones. Veja, enquanto você conversa comigo agora, percebo que nem me dou conta de que sua respiração é diferente da de qualquer outra pessoa. Então, sempre que alguém diz algo que te incomoda nesse sentido, isso te permite enxergar a profundidade, certo? Isso permite que você veja

a causa em vez de ficar ansioso e prender a respiração para combater os sintomas. Sim . É incrível porque você está desacelerando tudo, certo? Então, sabe, usando essa analogia de estar no carro novamente. Sim . Bem, se o seu carro estiver em alta velocidade

na rua, você não vai conseguir apreciar tudo, certo? Porque tudo está voltando ao normal rapidamente. Você diminui a velocidade do carro e segue pela rua, e de repente consegue ver tudo com clareza. Eu vi esse número. Eu vi esse número.

Sabe, é isso que acontece quando se diz "lá vem um gato". Seja lá o que for, certo? Portanto, quando desaceleramos tudo, nossa perspectiva muda. Enxergamos com mais clareza. Então, claramente em uma conversa, sim. Principalmente uma conversa que

talvez não esteja indo do jeito que você gostaria, certo? Se você conseguir desacelerar, sim, você estará mais presente. Você vai, sabe, vai haver essa separação entre o estímulo, as palavras de que você não gosta, e a resposta que você está prestes a dar. Exatamente. O tempo tem o poder de separar o que é prioridade.

Todos nós já tivemos aqueles momentos e conversas muito intensas com aquele amigo no café. No dia seguinte, sabe o que aconteceu? [bufa] Aquela conversa não teve muita importância. Ou então passa uma semana e você se pergunta: por que eu reagi dessa forma? Mas naquele momento, você sentiu que sim.

Naquele momento, era tudo. E então você recebe aquele e-mail. Você lê aquele e-mail no trabalho e fica com vontade de responder com raiva, pronto para mandar aquela resposta desagradável, mas aí acontece alguma coisa e você pensa: "Quer saber ?" Eu só vou... eu só vou anotar isso

. Você leu novamente no dia seguinte. Isso nem merece minha resposta. Exatamente. Sim. Esse é o poder do

silêncio, claro, não é? É meio interessante. Você está ensinando as pessoas a terem conversas melhores. Mas, ao mesmo tempo, imagino, e acho que você já deu a entender isso, que você sempre foi muito bom em se comunicar. Sim. Sim

. OK. Provavelmente eu diria algo semelhante sobre mim. Como médica, acredito que essa sempre foi uma das minhas maiores qualidades com meus pacientes: a capacidade de realmente ouvi-los, prestar atenção e me comunicar com eles de forma eficaz. Acho que não me ensinaram a fazer isso . Talvez eu tenha absorvido isso das

pessoas ao meu redor. Mas, embora eu sinta que intuitivamente sempre fui um bom comunicador, acho que melhorei ao longo dos anos. OK. Então, eu sinto que é uma habilidade na qual, embora eu já fosse muito bom , acho que melhorei bastante. Então, o que me ajudou a melhorar nisso?

Acho que se eu pensar no meu casamento, sabe, enquanto estamos tendo esta conversa, já se passaram quase 18 anos desde que me casei. OK. Desde que me casei . Sim . E sabe, nosso casamento é fantástico.

E acho que uma das coisas que tornou tudo mais fantástico agora do que talvez no início é que nossa capacidade de nos comunicarmos como casal melhorou coletivamente. E, certamente, em um nível pessoal, sinto que realmente aprendi algumas novas habilidades sobre como me comunicar melhor dentro do meu relacionamento. Mas também acredito que este podcast me ajudou a me tornar um comunicador melhor. OK. Então, como vocês sabem, este é um podcast de formato longo, ok? É um formato longo

intencionalmente. Não me interesso por frases de efeito rápidas e chamativas. Quero ter conversas profundas e significativas com pessoas que me despertem curiosidade. Sim, essa sempre foi a essência deste programa, e continua sendo até hoje. E todo verão, eu paro o podcast por seis semanas. OK. É porque as crianças estão

de férias de verão. Minha esposa é a produtora do podcast. Por isso, para nós, é muito importante termos um tempo longe deste programa. Mesmo que o mundo inteiro diga que você não pode parar, você precisa continuar. Isso é uma questão à parte, certo? Mas

fazemos uma pausa todos os verões. E todos os verões, durante minhas férias, reflito sobre o que posso melhorar. O que posso fazer de diferente? Como posso tornar o programa ainda melhor? Sabe, como posso me tornar um comunicador melhor? E há alguns anos, a

percepção que tive durante as férias de verão foi a de valorizar mais o silêncio. Certo. Então você fala no seu livro sobre como o silêncio pode ser um superpoder. E eu diria que talvez três ou quatro verões atrás, voltei e comecei a utilizar o silêncio de forma muito mais intencional. E acho que isso melhorou a qualidade das conversas. Portanto,

meu raciocínio estava completamente equivocado. Você não precisa ter pressa, certo? Aqui não há pressão de tempo. Você tem todo o tempo do mundo em uma conversa natural, porque eu nunca considero isso como uma entrevista, certo? Sim . Se você quer fazer uma entrevista, este não é o

podcast certo, né? Tudo isso tem a ver com conversas. E percebi que, bem, em uma conversa da vida real , às vezes há pausas. Às vezes, a próxima coisa a dizer não está na ponta da língua. Às vezes é preciso parar, refletir e deixar o que acabou de ser dito assimilar.

Você também precisa confiar em si mesmo, certo? Ok, não preciso pensar no que vou dizer em seguida. Posso simplesmente prestar atenção no que Jefferson está dizendo e, quando ele terminar, preciso confiar que a coisa certa a seguir sairá da minha boca. Certo. Então, essa foi uma explicação um tanto longa da minha parte, tentando dizer que, quando li você escrever sobre a ciência como uma superpotência, Achei ótimo, porque sinto que é uma das coisas que realmente adotei neste programa e acho que é uma das coisas que realmente melhorou a qualidade das conversas aqui . Acho que está certíssimo. Para os

seus ouvintes, eu faria duas perguntas. Em primeiro lugar, você já parou para pensar em como está se comunicando? Como a sua voz representa você? Não é apenas a sua voz que é pessoal, mas também as palavras que você escolhe. Muito provavelmente, você já gastou alguma quantia em dinheiro para melhorar sua saúde. Talvez você tenha

mudado sua dieta. Talvez você já tenha lido alguns livros. Talvez você tenha ido a alguma conferência. Qualquer que seja. Investimos muito [bufa] em muitas coisas. Mas

você já investiu de fato naquilo que faz todos os dias, que é ser disciplinado na forma como se comunica? Na verdade, você deve se perguntar: como você se comunica? Essa é a primeira pergunta. A segunda pergunta é: por que você está com tanta pressa? Por que você está com tanta pressa? Tenho a impressão de que estamos sempre com pressa

. Quer dizer, eu sei que às vezes apresso a minha vida com meu filho. Eu penso: "Tudo bem, vamos lá. Calce os sapatos. Vamos. Calce

os sapatos. Temos que ir a quê? Uma festa de aniversário infantil para a qual não precisamos chegar na hora. Quer dizer, não é o fim do mundo. Por que sempre sentimos que temos que correr, correr, correr? Há

algo tão bonito em ter uma conversa com seu melhor amigo sem restrições de tempo, sem pressa, e você pode dizer algo e, como você disse, você consegue simplesmente absorver, deixar as palavras da outra pessoa se manifestarem e apreciar o momento em que você consegue se conectar com alguém. E coisas lindas e maravilhosas acontecem quando você simplesmente desacelera a conversa. E é exatamente isso que você precisa fazer se quiser ter uma conversa melhor: desacelere. Se você quer lidar com uma conversa difícil, se está realmente preocupado com uma conversa que está prestes a ter, desacelere. Eu prometo, você terá um resultado melhor. Existem

ferramentas simples e rápidas e diferentes maneiras de regular o seu sistema nervoso. Então, vamos colocar isso em prática." Existem dois cenários diferentes para os ouvintes. Um deles é um relacionamento pessoal com seu( sua) parceiro(a). O outro é um ambiente de trabalho onde alguém lhe pede algo sobre um projeto importante.

Seja qual for o caso, o resultado será o mesmo. Portanto, as ferramentas que apresento na primeira aula sobre como falar com controle são, em última análise, diferentes maneiras de regular o sistema nervoso. A primeira delas é a respiração. Em qualquer contexto, ela permite que você, mesmo quando alguém o(a) acusa de algo, use a respiração lentamente e compreenda que isso o(a) impede de ser inundado(a) emocionalmente. Não é nada mais simples do que isso. Você

usa a respiração para se sentir um pouco mais presente na conversa, assim como fizemos há pouco. Agora, uma rápida análise do que eu chamo de análise rápida. Nada mais é do que se perguntar: " O que estou sentindo neste momento?". E eu gosto de usar a expressão "Eu consigo perceber". Então, digamos que você esteja

conversando com seu(sua) parceiro(a) . Talvez estejam lavando a louça e, de repente, a conversa se transforma em algo mais. a roupa suja e quem faz o quê e você não cumpre sua parte ou seja lá o que for. em vez de começar com você e você nunca e você sempre, o que [bufa] eu garanto que só vai adicionar mais uma camada de discussão sobre se você sempre faz ou nunca. E [bufa] então alguém vai dizer: "Bem, me dê um exemplo. Diga "Diga a última

vez que eu..." e aí vira uma competição para ver quem tem a melhor memória. E claro, você tem a melhor memória. Eu não me lembro. Então,

em vez disso, uma rápida olhada na tela diz: " Percebo que estou ficando na defensiva." Percebo que estou ficando chateado(a). Percebo que não estou preparado para esta conversa. Muitas vezes, forçamos a conversa a seguir nosso próprio ritmo, e não o da outra pessoa. Então, se você se sentir pressionado em uma conversa, em vez de reagir, ficar na defensiva e demonstrar emoções, diga: "Eu percebo que estou ficando chateado". Consigo perceber que estou me

sentindo triste. Percebo que isso está me deixando, está me deixando com raiva. O primeiro passo é respirar lenta e conscientemente, o que ajuda a acalmar e regular o sistema nervoso. O segundo passo é essa rápida varredura, em que você percorre o seu corpo, identificando os pontos de tensão, o que você está sentindo e, com base nessa varredura, diz: "Eu consigo perceber que estou sentindo algo". Sim.

Essa é uma forma de se comunicar com a outra pessoa. Por exemplo, pode ser algo como: "Percebo que estou um pouco tenso(a) no momento, então acho que não é a melhor hora para termos essa conversa." Percebo que não estou me sentindo bem. Quer dizer, essa é uma ferramenta poderosa nos relacionamentos conjugais. Em vez de dizer: "Qual é o seu problema?" Em vez de forçar isso, é o "eu" que

me permite dizer que não estou me sentindo bem agora. Eu consigo perceber que estou cansado. Então, tudo bem. Então, se você simplesmente disser essa frase, seu parceiro não poderia dizer: "Ok, mas o que isso tem a ver com o que eu acabei de dizer?" Tipo, eu estou tentando, estou tentando apenas fazer o papel de advogado do diabo aí. Sim

. Não, eu adoro. Então, você está usando isso para dizer ao seu parceiro, colega de trabalho ou qualquer outra pessoa que você está em determinado estado emocional. Sim. Mas então você precisa dar o próximo passo e perguntar qual é a implicação desse estado emocional?

Então, depende. Talvez esse seja o objetivo de dizer, digamos que você acabou de terminar um dia cheio de atividades. Você já fez vários podcasts. Você está trabalhando, colocou as crianças na cama, finalmente chegou em casa e, de repente, seu cônjuge quer ter a conversa mais importante de todas naquele exato momento, e você está simplesmente exausto. Você está cansado e, em vez de dizer, sabe de uma coisa, olha, eu realmente não quero falar sobre isso, você pode simplesmente...? E você começa

a reagir negativamente nessa conversa. Você está começando a ter uma visão muito negativa de todo o momento. Em vez de dizer algo como "Eu percebo que não estou pronto para esta conversa", você pode dizer algo como "Se pudéssemos conversar sobre isso amanhã, eu me sentiria muito melhor" ou "Se pudéssemos adiar isso por alguns minutos", ou ainda, digamos que seja no contexto de trabalho, e você pode dizer algo como "Eu percebo que estou me sentindo inseguro sobre isso" ou "Eu percebo que ainda preciso de um pouco mais de clareza aqui". Não estou dizendo que não quero conversar e não estou dizendo que você precisa conversar toda vez que tiver uma conversa. Esta é simplesmente uma ferramenta que permite que, se você sentir que está experimentando uma emoção naquele momento, ao reivindicá-la, você a controle.

Portanto, sempre que você puder dizer isso em voz alta, é muito melhor do que se comportar dessa maneira. Então, digamos que você diga algo que me deixe na defensiva. Posso dizer que, em vez de eu pensar "eu" , não, não, e você? Ah, você pensa isso? E estou começando a reagir de forma defensiva. Em vez de

eu dizer: "Se você disser a mesma coisa, eu vou embora", percebo que isso está me colocando na defensiva. Essa é uma ótima maneira de simplesmente anotar e colocar no papel. Bem, sabemos que não é algo sobre o qual eu vá falar. E, na verdade, é pelo menos mais informação para as pessoas com quem você está falando . Então, não é que não seja um, dois, três. Não é que primeiro você tenha que verificar

sua respiração, depois fazer uma rápida varredura e, em seguida, puxar conversa. Essas são todas ferramentas diferentes que, se você estiver se sentindo sobrecarregado(a) naquele momento, é muito melhor dizer ao seu cônjuge: "Eu percebo que estou me sentindo sobrecarregado(a)". Sim . Em vez de reagir impulsivamente a essa sensação de sobrecarga. Sim . Eu adoro isso. É muito poderoso.

E eu diria que essa é possivelmente uma das mudanças mais influentes que fiz no meu casamento em termos da forma como me comunico com minha esposa, pois se trata realmente de autoconhecimento, não é? E o exemplo que você deu, na verdade, não era um cenário incomum, no sentido de que minha esposa e eu temos relógios biológicos bastante diferentes. Adoro ir para a cama cedo e acordar cedo. Ela prefere ir para a cama tarde e acordar um pouco mais tarde, certo? Então, eu sou do time das esposas. Então

você é do time das esposas. OK. OK. Então, não era incomum que, quando eu estava tentando relaxar antes de dormir, sim. Vid quer abordar algo profundo ou importante. Sim. OK. Sim

. Então, eu diria que uma das coisas que aprendi a fazer é conseguir, com calma, espero, e acredito que consigo, dizer: "Ei, escuta. Eu sei que isso é super importante. Estou muito cansado agora. Na verdade, acho que não vamos ter um bom resultado dessa conversa agora", ou algo nesse sentido.

Sim. E, na verdade, isso muda tudo, porque se você não disser direito, ou se ficar frustrado, sabe, não pode esperar que a outra pessoa se importe, o que eu acho que é o maior problema nos relacionamentos. É como se eu simplesmente não dissesse, com calma: "Ei, podemos marcar para amanhã para conversar sobre isso? Porque eu percebo que é importante", ou algo assim. Sim. Agora você entendeu. É. Quantas

vezes, mesmo no meu próprio casamento, eu estou na cama, fechando os olhos, e ela diz: "Então eu estava pensando e... o que vamos fazer? Ah, você quer conversar sobre isso agora?" Quer dizer, você

meio que tem isso e sim, o que eu gosto de ensinar é: não espere até ter 10% de si para ter 100% de uma conversa. Cada um de nós tem uma bateria, e o que acontece muito é que isso leva a consequências negativas quando estamos no vermelho, com a bateria fraca . Então você fica mais agitado, com fome, cansado, não se sente bem. E certas conversas não são como um simples "ei, vamos lembrar de comprar mais leite amanhã". Não estamos falando dessas coisas. Estou falando das

conversas reais, que determinam o resultado do que está acontecendo com as crianças, a rotina delas, ou... ela pode estar me contando algo enquanto eu estou quase dormindo, e é aí que ela quer definir tudo: precisamos combinar onde cada um vai estar, quem vai buscar quem, e eu não vou me lembrar disso agora, mas claro, pode falar. Então, sim, o mais importante é...

Você não pode simplesmente ignorar isso, porque se você disser algo como "podemos conversar sobre isso mais tarde?", vai parecer que você está ignorando a situação, porque para quem estiver falando , aquilo está na mente da pessoa. Isso não significa que esteja errado. Às vezes, as pessoas precisam desabafar para conseguir dormir. Eu já me senti assim antes. Mas se você pedir para alguém

adiar uma conversa porque isso levará a um resultado melhor, a pessoa sempre dirá sim. Se você perguntar: " Precisamos concordar com isso agora?", na maioria das vezes a resposta será não. Você sempre vai adiar. Mas se você disser que terá uma conversa melhor, um resultado melhor, se adiar por 30 minutos, uma hora, para a manhã seguinte, a pessoa dirá sim.

Ela não dirá não. É isso aí . Eu adoro isso. Se você gostou desse trecho e quer ver o resto da conversa, clique aqui. Ou, se quiser assistir ao episódio mais recente de Jefferson Podcast do Fischer, clique aqui e nos encontraremos.