---
video_title: "Never Let Your Boss Talk To You Like This"
video_id: Ba-yZ3XUa8Y
channel_name: "Jefferson Fisher"
channel_id: UCXjnpu6lK0HoUyOMh2ZBwhQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ba-yZ3XUa8Y
video_date: 2026-07-21T14:00:36+00:00
video_description: |
  If your boss constantly talks down to you, criticizes you, or makes you feel small, you don't have to just take it. In this episode, I share the phrases I would use to set boundaries, communicate with confidence, and handle difficult bosses without losing your professionalism—or your self-respect.
  
  Order The Next Conversation Workbook: https://www.jeffersonfisher.com/workbook
  
  Want a FREE communication tip each week? Click here to join my newsletter. 
  https://www.jeffersonfisher.com/newsletter
  
  Thank you to our Sponsors:
  Monarch Money. 50% off your first year at https://monarchmoney.com/jefferson
  
  Poncho. $10 off your first order at https://ponchooutdoors.com/jefferson
  
  BetterHelp. Click https://betterhelp.com/jeffersonfisher for a discount on your first month of therapy.
  
  Like what you hear? Don’t forget to subscribe and leave a 5-star review!
  
  Order my new book, The Next Conversation, today! 
  https://www.jeffersonfisher.com/book
  
  Suggest a topic or ask a question for me to answer on the show! 
  https://www.jeffersonfisher.com/topic
  
  Join my School of Communication.
  https://www.jeffersonfisher.com/membership
  
  Follow me on Instagram https://www.instagram.com/jefferson_fisher
  Follow me on TikTok https://www.tiktok.com/@justaskjefferson?lang=en
  Follow me on LinkedIn https://www.linkedin.com/in/jeffersonfisher/
---
Quem aí tem um chefe? Não estou falando de nenhum tipo de chefe. Refiro-me àquela cobra traiçoeira, ao chefe grosseiro, desrespeitoso, mesquinho, crítico, controlador e sabe-tudo. Se você tem um desses, este episódio é para você. Bem-vindo ao podcast [musical] de Jefferson Fisher.

Hoje estou curtindo no caminhão porque me sinto apaixonado por algo, pessoal, e é quando você tem pessoas na sua vida com quem você [música] trabalha ou para quem você trabalha, e elas adoram te lembrar que você trabalha para elas. Você tem uma escolha, e essa escolha [música] é se você ainda vai trabalhar para essa pessoa ou não. Você tem uma escolha. Neste episódio, vou apresentar algumas frases e analisar em detalhes algumas estratégias sobre como lidar com um chefe desrespeitoso. O que dizer a eles, o que pensar sobre isso. Eis o que eu quero que você saiba

primeiro. Em primeiro lugar, você tem a opção de escolher onde quer trabalhar, com quem quer trabalhar e para quem quer trabalhar. E se você é o tipo de pessoa que, quando a situação aperta e você está tendo um confronto difícil, sentado no escritório da outra pessoa, ouvindo-a dizer todas essas coisas e ser muito, muito crítica, você tem duas opções. Uma opção é simplesmente aceitá-la. Você pode aceitar e seguir com o seu dia normalmente, ou, eu diria, ficar numa posição intermediária . Você simplesmente aceita, certo? Ou

você faz algo a respeito, o que significa que vamos dar um passo à frente neste momento e dizer algo sobre isso. Seja direto ou você simplesmente se entrega, é pisoteado e esmagado todas as vezes. Todos os ovos acabam rachados porque eles simplesmente passam por cima de você e você pensa: "Cara, é exatamente isso que eu preciso fazer, tenho que aceitar e lidar com isso, e é horrível." Você nunca conquistará a confiança que deseja simplesmente se submetendo e deixando que alguém te pisoteie como um capacho. A confiança que você deseja não é essa opção. Não é por

essa rota. Você vai precisar dar um passo à frente e dizer alguma coisa. Isso mesmo . Então, se você já pensou: "Ah, não, Jefferson. Eu simplesmente aceito . Isso facilita a vida." Não,

não funciona. Isso não torna a vida mais fácil. Isso torna a situação mais tolerável naquele momento. Mas essa não é maneira de viver. Agora, devo dizer que há uma ressalva a isso, que é talvez a de um empregador ou chefe que esteja ouvindo agora e pense: "Bem, às vezes preciso fazer críticas construtivas, mas não estou disposto a aceitá-las." Entendo.

Acho que existe uma diferença entre quando alguém diz que você precisa provar seu valor em algum lugar e quando você tem sua temporada de novato, seja lá onde for que você esteja trabalhando, sabendo que existe essa expectativa de que será uma jornada difícil, seja lá onde for que você tenha que passar, mas que deveria haver um fim para isso. Se nunca houver um fim, então temos um problema, porque existe uma diferença entre resistência e dignidade. Resistência significa "eu aguento isso, eu consigo lidar com isso". Tenho ombros largos o suficiente para isso. A dignidade diz: "Eu sei que não preciso." Não preciso aceitar

isso. Se eu quiser, posso ir embora. Eu posso pegar minha bola e ir para casa. Eu não preciso jogar aqui. Existem outras pessoas que ficariam muito felizes em aproveitar minhas habilidades e o que tenho a oferecer, porque sei, dentro de mim, que tenho a autoconsciência necessária para reconhecer que tenho muito a contribuir. Então, com essa mentalidade, e partindo do princípio de

que você tem uma escolha, o que vamos fazer? Em primeiro lugar , quero que você esteja disposto a fazer uma pergunta que demonstre que você não tem medo de enfrentar esses momentos difíceis. E eu sei que isso vai ser muito desconfortável, mas abraçar esse desconforto pode fazer toda a diferença entre ser alguém que pensa: " Eu sou diferente de todas as outras pessoas aqui" ou alguém que sempre será pisoteado. Bem, você e eu já concordamos com isso. Não seremos pessoas que passam por cima de nós. Se você está

ouvindo meu podcast, preste atenção no que eu estou dizendo. Você não é o tipo de pessoa que simplesmente deixa alguém passar por cima de você . Então, vamos usar frases. Existem frases e perguntas poderosas que podem fazer toda a diferença. Aqui está um deles. Descreva o cenário. Você

está conversando agora mesmo no escritório do seu chefe e ele ou ela está simplesmente... está se empenhando em alguma coisa. Eles são aquecidos. Eles estão

conversando sobre algo e poderiam usar palavras mais educadas, mas não estão. Eles estão sendo irresponsáveis com a escolha das palavras e estão sendo descuidados porque algo está acontecendo , mas estão reclamando, resmungando e sendo muito críticos a respeito disso. Há uma pergunta que eu gosto, que os deixa perplexos, e é esta pergunta. Estou ouvindo frustração ou expectativa? Isso é frustração ou expectativa?

Essa pergunta sempre os interrompe porque os faz pensar: "Será que estou sendo pessoal?" Essa é realmente a frustração. Eles dizem: "Estou frustrado com alguma coisa. Não preciso confundir isso com as coisas práticas que espero aqui." Em outras palavras, existe alguma lição que eu precise comunicar melhor sobre qual é a expectativa? Então, quando você consegue

demonstrar que é o tipo de pessoa, funcionário, trabalhador, seja lá o que for, colega de trabalho que sabe que eu consigo enxergar além do que está acontecendo neste momento. Percebo que você está realmente frustrado e vou usar essa palavra para te chamar à atenção, para dizer que posso... eu só quero...

soaria mais ou menos assim. Quero ter certeza. Você está expressando frustração ou esclarecendo uma expectativa? Consegue ver a diferença? Tem o poder de jogar água fria na cara deles porque, e essa é a palavra-chave, razoável. As pessoas saberiam que não é

útil falar apenas sobre frustrações pessoais. Mas tudo bem. O importante aqui é reconhecer a diferença, e não te tratar como alguém que eles podem usar como depósito para todas as suas frustrações da vida. Porque sabemos como é quando aquele chefe, você simplesmente sabe, "Ah, ele está de mau humor hoje". Ah, eles tiveram uma manhã ruim ou, sabe, estão passando por algum problema e vão descontar em todo mundo . Essa é uma pessoa de quem você

precisa se manter afastado. Em segundo lugar, você precisa ser capaz de distinguir, naquele momento de percepção, se está ouvindo frustração ou uma expectativa definida. Ok, estou disposto a participar. Concordo que devemos discutir aqui as expectativas, quais são elas. Isso soa bem. Estou

disposto a me esforçar para atender às expectativas exigidas por este cargo. O que eu não estou disposto a fazer é servir de depósito para todas as frustrações que surgirem. Se for justificado, certamente há espaço para isso, caso você tenha feito algo e saiba que cometeu um erro, e eles estejam frustrados; isso vai acontecer. Você precisa ser capaz de aceitar isso. Isso faz parte da responsabilidade. Isso é uma

espécie de propriedade. Se você cometeu um erro e sabe que precisa ser capaz de lidar com as consequências, certo? É aquela conversa sobre resistência versus dignidade, sobre saber: "Sim, eu consigo, eu posso enfrentar isso". Sim, essa é uma crítica justa. É aí que a coisa toda se inclina mais para o desrespeito, não é? Se eles estiverem exagerando nisso

, aqui está o que eu quero que você faça com o número dois. Você está pronto? Aqui está uma pergunta que gosto de fazer e que incentivo outras pessoas a fazerem, e posso afirmar que ela tem sido útil para muita gente. A pergunta é: este tom de voz é necessário para que eu desempenhe bem meu trabalho? E atenção, esta é uma pergunta bem direta, então você precisa estar preparado. Alguns

podem pensar: "Ah, meu chefe nunca gostaria disso", enquanto outros podem dizer: " Não sei, eu poderia usar alguma variação disso que funcione". Mas é preciso ter esse tipo de resposta na manga. A pergunta é: este tom de voz é necessário para que eu desempenhe bem meu trabalho? Esse tom que estou percebendo em você é necessário para que eu desempenhe bem meu trabalho? Certo?

Veja como você está apenas destacando o fato de que esse tom que você está usando comigo... eu não me lembro...

não me lembro disso nos requisitos do trabalho que eu tenho que aceitar. Você diz que esse é o tom que estou recebendo, o desrespeito que estou sofrendo, necessário para que eu possa fazer meu trabalho direito. É outra forma de perguntar: esse tom que você está usando é necessário para que possamos conversar sobre isso? É assim que você está falando comigo, necessário para que possamos nos comunicar, para que possamos conversar sobre esse assunto? A forma como você está falando comigo é necessária para que possamos conversar sobre isso? Eu

gosto desse. É essa mesmo. É essa mesmo . A forma como você está falando comigo é necessária para que possamos discutir isso? Ah, eu gosto muito disso. Antes de começarmos,

quero dedicar um momento para [música] falar sobre Monarch. Com a chegada do verão, quero que você se concentre nos planos para as férias, aproveite o sol, divirta-se com amigos e familiares e não se preocupe ou se estresse com suas finanças. O que é Monarch? O Monarch elimina todo esse estresse e torna tudo muito mais fácil. É um aplicativo de finanças pessoais.

Sinceramente, é como ter seu próprio consultor financeiro bem ali no bolso. É um painel de controle que você pode consultar tanto no seu laptop quanto no seu celular, e nele você consegue visualizar todas as suas finanças de forma rápida e prática . Então, verifique todas as suas contas, tanto as que entram quanto as que saem, porque sabemos como é quando você olha para o seu orçamento e pensa " quanto gastei com café?", porque o gasto acaba aumentando aos poucos . Bem, além de ter uma ótima aparência no painel de controle, agora eles também contam com agentes de IA que tornam tudo muito mais fácil. Eles têm um resumo semanal de IA

que diz algo como: "Ei, você sabe que está gastando tudo isso com isso?" E você pode fazer perguntas e interagir com a IA, que lhe dará recomendações personalizadas para um melhor controle do seu orçamento. Neste momento, você pode acessar monarch.com/jfferson para obter até 50% de desconto no plano Monarch Core, que custa apenas US$ 50, se não me engano. monarch.com/jfferson.

Use o código Jefferson para obter um desconto de 50 dólares na sua compra do Monarch Core, com 50% de desconto. E agora, vamos continuar . Isso me leva ao número três. Você precisa se lembrar que o lugar onde você trabalha é aquele onde você está disposto a trabalhar e onde você escolhe trabalhar. Significa que, quando você estiver em uma situação com um chefe rude, desrespeitoso e nada simpático , quero que você use essas palavras. Por exemplo, se você se deparar com

esse tipo de comportamento crítico, desagradável e desrespeitoso , quero que você comece dizendo: " Escolho trabalhar em um lugar que espero que se dedique a X, Y e Z". E você precisará listar esses valores. Sejam valores que minha contribuição esteja disposta a me ensinar, seja crescimento pessoal, profissional ou pessoal, que me traga mais benefícios do que prejuízos. A palavra-chave aqui é... Eu escolho trabalhar em um determinado

lugar. Estou disposto a trabalhar. Estou disposto a assumir um papel. Eu escolho preencher uma vaga. Veja como é, está usando palavras do meu eu.

Não onde você sinta que sou apenas um escravo de tudo o que está acontecendo comigo. Eu sou tudo o resto e está fora do meu controle. Sou vítima de tudo o que está acontecendo. Diz que não, que está disposto a trabalhar em uma organização ou empresa onde eu esteja ou possa estar, e que isso vá dar certo. Ao expressar essas expectativas, você transmite à outra pessoa a mensagem: " Ei, caso você não se lembre, eu escolho continuar aqui. Eu não preciso ir embora." É como uma

conversa sobre dignidade, quando você consegue usar palavras como "Eu estou disposto(a) a estar neste cargo, eu escolho aceitar esta posição, eu escolhi aceitar esta posição porque sei que X, Y, Y e Z". Quando você consegue comunicar esse tipo de coisa, isso serve não só para você, mas também para a outra pessoa, sinalizando que você tem outras opções à sua disposição. E uma dessas opções é não dar ouvidos a esse absurdo que você está me dizendo. Muito bem, então esses são os três pontos nos quais eu realmente quero me concentrar em termos de fraseado, fraseologia e perguntas que você pode usar. Claro, você pode usar a expressão "você quis dizer isso?" quando alguém estiver

sendo rude ou menosprezando você. Você quis dizer que isso soou, sabe, desrespeitoso? Você queria que isso soasse tão desrespeitoso quanto pareceu ? Você queria que isso soasse tão curto, irritado, rude, seco, abrupto ou grosseiro como soou, certo? Ser capaz de expressar esse tipo de coisa. Alguns chefes precisam desse tipo de

verificação porque podem nem perceber que estão fazendo isso. Então, eu vou dizer que já empreguei muita gente. É sempre bom ter esse tipo de verificação, porque eles também são humanos . Então, eu não quero dizer que trabalhei com pessoas maravilhosas, certo? É que você acaba se dando conta de que todos nós somos apenas humanos. Somos todos apenas seres humanos. Portanto,

não se trata de um problema de superioridade generalizado. Conheço muitas pessoas que, apesar de estarem em posições muito baixas na hierarquia, têm um enorme complexo de superioridade. Então, não significa apenas por causa da posição que você ocupa. Esse é o tipo de atitude que eles têm. É uma questão cardíaca, não uma questão de posição . Ah, isso pareceu muito bom. Eu

gosto disso. Acho que quero manter essa aí. Tudo bem. Então, além das questões sobre o que você quis dizer , quero que você entenda que, quando se trata de comunicação, digamos que eu tenha lhe dado essas frases para usar quando a situação estiver acontecendo em tempo real. Digamos que você perdeu o momento. Você poderia

ter dito algo naquele momento, mas não disse, não deu certo e você voltou para o seu escritório ou para a sua baia, ou talvez estivesse trabalhando remotamente, e pensou: " Nossa, eu realmente deveria ter dito alguma coisa." Você precisa dizer isso. Se você teve esse pensamento, eu deveria ter dito isso. Volte e diga isso. Mas reserve um tempo. Isso significa que você vai

marcar uma reunião. Tudo bem? E você vai querer saber, logo, qual é o meu objetivo nesta conversa? A pergunta que você precisa fazer é: do que você está se afastando? O que você precisa levar dessa conversa? E não há

nada mais frustrante do que alguém vir até você e tudo o que você ouve é uma reclamação quando, na verdade, se trata de uma necessidade. Isso pode ficar muito... misturado. Quando

você se dirige a alguém da gerência ou ao seu chefe e está com o joelho no chão, mas isso soa como uma reclamação. Muito bem, aqui estão algumas frases e algumas maneiras pelas quais eu gostaria que você abordasse esta conversa. E é assim que funciona. Estou lhe dizendo isso porque sei que você valoriza a honestidade e a transparência. Estou lhe dizendo isso porque sei que você valoriza quando nos manifestamos em defesa de nós mesmos.

Eu sei que você valoriza muito a confiança. Eu sei que você valoriza a assertividade. Certo? Isso significa que estou vinculando esta conversa a um valor, em vez de uma reclamação. Essa é uma diferença muito grande.

Outra pessoa está fazendo a pergunta. Estou apenas apresentando ideias para ver que tipo de resultados você obtém, porque é uma mistura de tudo . Não existe um modelo único que sirva para todos os casos. Sabemos que isso usa a expressão "você é contra?". Você se opõe a que eu lhe

diga algo realmente sincero agora? Você é contra eu dizer, você é contra eu expressar minha opinião por um momento? Você é contra eu desabafar ? Você seria capaz de apresentar isso se tivesse que dizer " quando você disse isso outro dia, o que meu cérebro me disse", é aí que você narra seus pensamentos. A impressão que tive foi que você odeia tudo o que eu fiz, que você não gosta de mim como funcionário. Às

vezes, tudo se resume à sensação de que eles não gostam de mim, e por isso eu também não gosto deles. E você fica o tempo todo no escritório preocupado, pensando: "Será que meu chefe gosta de mim? Ele não gosta muito de mim. E quem gosta de mim? Será que esse colega gosta de mim?

E será que ninguém gosta de mim? Será que alguém gosta de mim?" E isso, de alguma forma, se tornou o teste de como você vai se sentir, porque se eles não gostam de você, então você não gosta de si mesmo. Certo? Eu preciso que você se livre dessa mentalidade. Isso

não lhe serve de nada. Tudo bem? Isso não lhe serve de nada. Antes de começarmos, quero dedicar um momento [música] para falar sobre Poncho. Esta é uma marca de camisas que tenho usado cada vez mais conforme o verão avança. Por que? Porque é uma marca de camisas que

consegue fazer praticamente tudo, especialmente ao ar livre. Então, se estou caçando, se estou pescando, se estou fazendo alguma coisa no quintal, se estou saindo, é uma camisa que pode ser usada tanto em ocasiões formais quanto informais, e que aguenta qualquer coisa que a vida me reserve. E tem fator de proteção USPF de mais 50, o que é ótimo. Assim, isso me mantém longe do sol e garante que eu esteja protegido. E, quer dizer, por que não? Por que não

ficar com uma aparência incrível enquanto faz isso? Então, se você conhece alguém na sua vida, ou sabe que eu preciso de camisas que sempre cumprem sua função, que também têm uma ótima aparência e que sempre possuem aqueles pequenos detalhes escondidos que são bem legais, que surpreendem e fazem você se sentir especial. Se você procura camisas leves e confortáveis ​​para esta primavera e verão, a Poncho é a escolha perfeita. Acesse poncho outdoors/jfferson e ganhe $10 de desconto no seu primeiro pedido e frete grátis. Esse é o site ponchooutdoors.com/jverson.

E agora vamos continuar. Então, quando você disse ontem que meu trabalho parecia malfeito, o que meu cérebro me disse, ou a história que conto a mim mesmo, é que você acha que eu não sou um bom funcionário, ou que não vale a pena me manter por perto, ou que eu não estou me esforçando o suficiente. Acho que essa é realmente uma questão importante. A história que conto a mim mesmo é que você acha que não estou me esforçando o suficiente e isso me incomoda, e eu quero poder expressar isso e abordar quaisquer preocupações que você tenha. Ou talvez você simplesmente precise dizer "Eu entendo essa frustração" ou "Eu entendo isso" e "Eu entendo aquilo". O que me está a escapar? Me ajude a entender o

que está faltando. Conte-me isso de outra forma. Preciso que você me explique isso de outra maneira. Preciso que você me diga isso de outra forma, porque às vezes é muito difícil absorver as coisas de uma vez só, quando você precisa ouvi-las novamente. Imagine se um funcionário viesse até você e dissesse: "Lembro-me de você ter me dito isso semana passada e eu valorizei muito o que você disse, mas preciso que você reforce isso. Preciso que você repita

para mim. Preciso que você diga de uma forma diferente para que realmente fique gravado na minha mente, porque eu realmente quero que isso aconteça." Quando você consegue expressar isso, você demonstra confiança e assertividade, dizendo: "Estou disposto a ter essa conversa em vez de voltar para o meu escritório e torcer para que você não me odeie." Em vez disso, na minha cabeça, vou interpretar tudo o que você disse como uma crítica pessoal e ficar muito decepcionado. E se a vida profissional não estiver boa, então nada na minha vida estará bom, tudo estará péssimo e eu odeio este emprego, quando na verdade tudo o que é necessário é uma conversa franca, aberta e honesta , certo? E essa

conversa é uma via de mão dupla. E eu entendo se você disser isso... Jefferson, você não conhece meu chefe. Meu chefe é o mais

grosseiro, o narcisista, o pior. Então, o que você está fazendo trabalhando para ele? Vá para outro lugar. Vá para outro lugar. Eu ouvi dizer que talvez agora não seja o momento certo ou que o mercado de trabalho esteja difícil. Com certeza. Eu entendo

tudo isso. Tudo isso é verdade. Mas pare de trabalhar para eles, certo? Você pode colocar um plano em ação, mesmo que ainda esteja trabalhando lá agora, e ter um plano de, tipo, "Ei, vou estar disposto a lidar com isso por mais algumas semanas até encontrar outra posição e emprego". Eu entendo, compreendo. Eu

concordo com tudo isso. O que estou dizendo neste episódio é que você tem uma escolha. Você tem uma escolha. Então, quero que você use frases e perguntas como: "Estou percebendo uma frustração ou uma expectativa agora?" Você está dizendo isso para ajudar ou para magoar?

Coisas desse tipo. Em seguida, quero que você aborde este assunto de forma um pouco mais direta, mas a maneira como você está me tratando agora é necessária para que conversemos sobre isso? O seu tom de voz é um requisito para que eu desempenhe bem o meu trabalho? Quero ter certeza de que esse tom é algo que eu preciso aceitar como parte das minhas responsabilidades nesta posição. Veja como você está dizendo que isso é uma questão de posição, o que significa que eu estou disposto, eu escolho estar nesta posição. Eu escolho trabalhar aqui porque, às

vezes, um chefe precisa se lembrar de que você tem uma escolha. Eu sei que menciono muito a palavra "escolha" e "escolher" porque preciso que você realmente a deixe clara. Preciso que você sinta o mesmo que eu, porque é necessário saber que, se você é o tipo de pessoa que simplesmente deixa as coisas correrem soltas, isso pode ser um problema. Se você ficar te ignorando , nunca vai conquistar o respeito que busca. Não vai acontecer assim. A única maneira de conseguir

respeito é se você se envolver na conversa, em vez de se esquivar dela . E se você estiver nessa posição de pensar: "Ah, não, existe esse elemento de que você precisa estar disposto a levar pancadas antes de ser respeitado e merecer respeito", então... Veja se é realmente ali que você quer estar. A vida é muito curta para ficar

jogando esse tipo de jogo. A vida é muito curta para ficar jogando esse tipo de jogo em que as pessoas realmente não se importam com você. Não, isto não é nenhum tipo de trote. Estamos falando do seu sustento . Estamos falando de colocar comida na mesa, certo? E estamos

falando da sua vida. Sua vida. O que é mais importante do que isso? Não tenha que lidar com um chefe ruim. Você pode usar "você quis dizer?" Você é

contra? Use essas frases que eu te falei . E quero que você saiba que, se você tem um chefe ruim agora, ei, escute. Se você tem um chefe que é meio péssimo, é isso mesmo. Estou falando com você. Se você

tem um chefe que é simplesmente o pior, quero que saiba que você está sendo visto. OK? Então, vá até onde você estiver ouvindo os comentários e não precisa mencionar o nome do seu chefe. Não quero que você entre lá pensando imediatamente que o Brad é o pior. Quero que você faça isso.

Só quero que você anuncie aos quatro ventos que eu tenho um chefe péssimo. Estou superando isso. Quero que você veja que não está sozinho(a). Talvez seja algo como: "Ei, eu entendo todo mundo aí fora, quem quer que esteja passando por isso, você não está sozinho." Você não está sozinho. Você não está sozinho. Ei,

olhe para mim. Você não está sozinho. Você tem uma escolha. Você vai superar isso. Use essas frases. Eles vão

ajudar. É assim que você reage a um chefe muito difícil. Tudo bem. Seja bom. Lutador.