---
video_title: "How to Become Your Calmest Self When Dealing With Negative Energy | Jefferson Fisher"
video_id: hNM9hMZpEn0
channel_name: "Jefferson Fisher"
channel_id: UCXjnpu6lK0HoUyOMh2ZBwhQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hNM9hMZpEn0
video_date: 2026-07-12T14:00:34+00:00
video_description: |
  Order The Next Conversation Workbook: https://www.jeffersonfisher.com/workbook
  
  Want a FREE communication tip each week? Click here to join my newsletter. 
  https://www.jeffersonfisher.com/newsletter
  
  Thank you to our Sponsors:
  Cozy Earth. Upgrade Your Every Day. Get 20% off at cozyearth.com/jefferson or use code JEFFERSON at check out.
  https://cozyearth.com/pages/jefferson
  
  BetterHelp. Click https://betterhelp.com/jeffersonfisher for a discount on your first month of therapy.
  
  Like what you hear? Don’t forget to subscribe and leave a 5-star review!
  
  Order my new book, The Next Conversation, today! 
  https://www.jeffersonfisher.com/book
  
  Suggest a topic or ask a question for me to answer on the show! 
  https://www.jeffersonfisher.com/topic
  
  Join my School of Communication.
  https://www.jeffersonfisher.com/membership
  
  Follow me on Instagram https://www.instagram.com/jefferson_fisher
  Follow me on TikTok https://www.tiktok.com/@justaskjefferson?lang=en
  Follow me on LinkedIn https://www.linkedin.com/in/jeffersonfisher/
---
Hoje vamos falar sobre como lidar com energia negativa. Aquele tipo de energia que estraga o seu dia. Aquela energia que fica na cabeça, que atrapalha o sono, que tira a vontade de comer. O que você faz com isso além de dizer " saia de perto de mim"? Como você lida com a energia negativa? Esse foi o episódio de hoje.

Você está pronto? Vamos. Para mim, o principal fator que torna a energia negativa tão prejudicial é o fato de ela me afetar fisicamente . Não são apenas as palavras. Isso realmente afeta minhas emoções e como me sinto.

E de repente, eu não quero mais comer. E sabe de uma coisa? Estou meio de mau humor e não consigo me concentrar. E eu não estou em condições de estar com as crianças e ser um bom marido. E está por toda parte. E você sente

como se estivesse carregando um peso enorme. Você já se sentiu assim? Vou te contar como lido com a energia negativa. E ao final do episódio de hoje, você também saberá. Você está pronto? Primeiro,

você não absorve isso. Você denuncia isso. Isso significa que vamos dizer o nome em voz alta. E o que isso vai acarretar? Isso vai garantir que você seja capaz de controlar essa energia, de forma que ela não seja mais apenas parte de você, mas sim algo que esteja fora de você.

Existe uma medida de segurança que vamos implementar. Número dois, você não reage à energia negativa. Você expõe a verdade. Responda à verdade. Muitas vezes, as pessoas colocam suas palavras em embalagens muito ruins. A mensagem em si

está boa. É que eles fizeram um trabalho tão ruim, um trabalho tão preguiçoso na montagem e na embalagem, que não vale nem a pena aceitar. Isso significa que vamos devolvê-lo imediatamente. E número três: proteja a sua presença, não o problema. Sempre que você começa a se concentrar no problema, tentando resolvê-lo, tentando fazer tudo a respeito, bem, então você perde sua própria presença. E isso

eu simplesmente não vou tolerar. Isso me leva ao primeiro ponto: não absorva tudo o que eles disseram. Em vez disso, vamos denunciar isso. Você vai dizer isso em voz alta. Isso significa que, ao reivindicá-lo, você o controla. Ou seja, você

controla suas próprias reações a isso. Essa é a principal conclusão. Como isso soa ? Isso significa que, quando surge uma situação em que [bufa] de repente fica tensa ou negativa, você pode simplesmente perceber que a outra pessoa não está bem. Tudo neles grita feiura. Não estou falando na

cara deles. Eu... eu só... quer dizer, tudo nisso

meio que te deixa doente. Você simplesmente percebe que isso não está te fazendo bem. Você quer se afastar um pouco . Você quer a distância. Dá para perceber que é apenas energia negativa.

Para mim, um dos principais fatores que caracterizam pessoas com energia negativa é que elas estão sempre procurando outras pessoas para contaminar. Eles estão procurando outras pessoas para jogar a negatividade em cima deles. Eles vão passar a bola para qualquer um que puderem. Se eles estão de mau humor, querem que você também fique de mau humor. Então, é só essa onda generalizada de "gostei de como posicionei meus braços, tipo, ' Anjos em Campo'".

Aquele filme, é um filme inteiro, cara. onde você sente que isso é imposto a todos ao seu redor. Não basta apenas contê-lo. Isso me deixa de muito mau humor. E sabe de uma coisa? Às vezes eu sou essa pessoa.

Às vezes, sou eu que estou, digamos, contaminado pelo negativismo. Quando estou num estado de espírito ruim, quando vejo o copo meio vazio, quando não sou grato pelo que tenho, quando me esqueço de como consegui o que tenho, e não é por minhas próprias obras, e não é por mérito meu , mas pela graça que recebi, certo? Quando estou em um lugar onde o copo está meio vazio, eu também compartilho dessa energia negativa . Então, o que você faz com isso? Deixe- me ilustrar com um cenário. Certa vez, em

uma das minhas primeiras mediações, estávamos todos em uma sala: os advogados das partes opostas, o mediador, as partes envolvidas, e havia muita gente à mesa. Chamam isso de abertura na mediação, onde todos, sabe, um lado tem a oportunidade de dizer: "Bem, achamos que nosso caso é muito bom e que vamos chegar a um acordo por esse valor e exigimos isso." E o outro lado diz: " Sabe de uma coisa?" Acho que o caso de vocês é um completo absurdo, enquanto o nosso é excelente e exigimos X. E o mediador tem que dizer: "Ok, obrigado por dizerem que estão falando a verdade de vocês. Agora é hora de passar para o outro

lado." É como um árbitro no início de um jogo de futebol ou algo assim. Eles simplesmente disseram: "Tudo bem, apertem as mãos. Ok, e agora vão para os seus lados." Bem, naquela abertura, dava para perceber que a temperatura na sala estava começando a subir. As pessoas começaram a ficar chateadas.

E quando a temperatura no quarto começou a subir, fiz uma pergunta em voz alta. Eu disse: "Sou só eu ou isso parece tenso?" De repente, foi como se uma bolha tivesse estourado. Todo mundo meio que reagiu, "Ah, não, não. Quer dizer, não estamos tentando criar tensão aqui. Ah, não.

Nós só estamos explicando." E de repente, a temperatura subiu. Ao identificar a origem dessa energia, você consegue controlá-la melhor e ela começa a diminuir. Então, quando você sentir essa energia negativa, o que eu quero que você faça? Denuncie isso. Você pode dizer a mesma

coisa que eu ou perguntar a mesma coisa. A situação está tensa. A situação parece tensa. Isso parece negativo. Parece que estamos passando por um momento difícil. Estou

sentindo um certo atrito da sua parte. Sempre que você usa essas palavras, seja qual for o tempo verbal, eu gosto de usar "tenso". Eu gosto de comida quente. Ou até pergunto: "A situação está ficando tensa? Qual você acha que será a reação?"

Ninguém diz: "Sim, é isso mesmo." Todos recuam e dizem: "Não, oh, não, não, não é isso. Eu não queria dizer isso", oh, não. Quer dizer, eu só estou explicando. É disso que estou falando. Você vai acalmar essa

energia negativa e enviá- la para onde ela pertence. Número dois, não reaja ao tom do que eles disseram. Reaja à verdade. Para mim, quando as pessoas dizem coisas desagradáveis, existem dois lados diferentes da questão. Há pessoas que usam palavras desagradáveis ​​e se expressam de forma desagradável.

Eu diria que a grande maioria das pessoas, ou melhor, a forma como reagimos às palavras, está tudo bem. Pode haver alguma verdade nisso, mas a forma como disseram e como foi apresentado foi desagradável. A verdade está, em parte, lá, mas eles a embalaram e simplesmente amassaram jornal velho. Como se eles realmente não quisessem tentar de jeito nenhum. Então eles dizem: "Aqui, aceite isso. Essa é a minha energia negativa.

Sabe de uma coisa? É, tudo bem. Eu realmente não quero ir embora." Seja o que for, quando isso acontece com a energia negativa, você vai devolvê-la fazendo com que a pessoa a repita. Como? Fazendo com que a pessoa a repita. É

muito semelhante à forma como eu recomendo lidar com insultos. Veja bem, a pessoa não consegue reformular a mesma coisa quando você pede para que a repita. Por exemplo, se eu lhe fizesse uma pergunta e você respondesse: "Não, quer dizer, tudo bem." Quer dizer, acho que se você realmente quiser ser passivo- agressivo e eu disser: "Preciso que você repita isso." Eles não podem dizer isso da mesma maneira. Eles não podem dizer isso da

mesma maneira. Aí ficam com uma aparência horrível. Eles não vão simplesmente gravar e reproduzir como se tivessem repetido exatamente o que disseram. Em vez disso, eles vão fazer alguns ajustes. Eles vão devolver imediatamente. E se ainda soar

negativo, diga: "Não, eu... eu... eu preciso de um 'por

favor' melhor." Ou mesmo você não precisa dizer "por favor" se não quiser depender de quem seja. Mas eu preciso que você diga isso de novo. Preciso que você repita isso. Você está tentando descobrir a verdade por trás do que eles disseram, em vez de reagir ao tom. Separar os dois

faz uma grande diferença. E número três: proteja a sua presença, não o problema. Quando as pessoas emanam energia negativa, muitas vezes temos o hábito de tentar focar nelas, onde tudo em que pensamos se torna o problema, e nos preocupamos e nos estressamos com isso porque queremos neutralizar essa energia negativa. Pare com isso. Você não pode controlar o humor de outra pessoa. Você não pode fazer

alguém mais feliz. Essa é a escolha deles. Claro, você pode dizer coisas. Você poderia dar alguma coisa. Você pode dedicar algum tempo que possa influenciar a situação, mas você não toma a decisão por eles. Não existe um

botão, uma frase ou um interruptor que você possa acionar e que vá mudar magicamente o humor de alguém. Se existisse, todos nós teríamos muito menos problemas no mundo. Amia, o que estou dizendo é que, sempre que alguém lhe transmitir essa energia negativa, não se concentre em "Ah, eu tenho que consertá-los" e "Não há nada que eu possa fazer", pois isso acaba consumindo toda a sua energia mental. Você está esgotando sua energia mental. Às vezes eu fico assim quando, digamos, essa é uma forma de expressar esse pensamento. Eu sou o tipo de pessoa que,

quando começo um projeto, digamos, estou montando umas prateleiras ou, como recentemente fiz, migrando alguns arquivos entre o Outlook e o Gmail, e estou imerso em alguma coisa, preciso terminar o que comecei. Quer dizer, eu preciso terminar isso. Não gosto de tarefas inacabadas. Preciso ser capaz de levar isso até o fim. Então, se eu estou montando prateleiras, você meio que entra numa espécie de visão limitada, tipo, não me pergunte nada. Eu estou, eu estou nisso, eu estou,

eu estou nisso. Tudo o que eu quero é fazer isso e não consigo parar. Tenho dificuldade em largá-lo. Mesmo que seja hora do jantar, ou hora de comer ou fazer um lanche, você não quer fazer isso. Não. Estou, estou, estou, estou no meu melhor momento. Fazemos isso com

frequência com pessoas que têm energia negativa. Concentramos toda a nossa atenção nisso. Tanto que nos esquecemos da felicidade que acontece no nosso próprio dia a dia. Esquecemos o lado positivo que está bem diante de nós. Esquecemos os presentes que estão bem ao nosso alcance. Deveríamos simplesmente

parar, olhar e procurar por isso? Se você procurar, encontrará lá para ver meu filho tentando demonstrar afeto por mim naquele momento, em vez de eu estar tão concentrada em terminar o que estava fazendo enquanto ia ao banheiro. Qualquer coisa desse tipo , é você desviando o foco para um ponto em que ele não esteja focado exclusivamente no problema. Em vez disso, você está garantindo que sua mente reconheça a energia negativa, mas que não a confronte nem tente se apegar a ela. Essa é a diferença. É assim que

você lida com a energia negativa. Hoje, aprendemos uma coisa que você não vai absorver. Você vai denunciar isso. Ou seja, você vai dizer algo como: "A situação está tensa. Parece que está ficando tensa. A

sensação é muito negativa. Estou sentindo uma energia negativa vinda de você." Naturalmente, de repente, isso tem o efeito oposto. Isso fica bem claro. É o lado negativo, ele odeia a luz solar. Ele odeia isso. Ele foge disso

. Número dois, sempre que você achar que alguém está tentando distorcer as palavras, devolva-as imediatamente . Você não precisa aceitar isso. Basta devolver ao remetente. Preciso que você repita isso . Preciso que você repita isso.

Número três: responda àquilo que você sabe ser a sua verdade. Responda à sua paz. [bufa] Concentre-se na sua paz, não no problema. Sempre que sua mente está focada na energia negativa deles e tentando consertá-los o tempo todo, você está perdendo o que está bem na sua frente. E eu imagino que esses sejam momentos muito mais bonitos. Tudo bem? Então, você

pode tentar isso e me seguir. Sabe, acho que nunca me arrependi de ter dito algo gentil, apesar de tudo em mim não querer, porque nunca queremos. Naquele momento em que alguém diz algo que eu não gosto, tenho uma reação instintiva de querer dizer algo maldoso para você. Quero retribuir na mesma moeda . Nunca me arrependi de ter escolhido dizer algo gentil. No episódio de hoje,

vamos falar de forma breve e direta sobre como você pode usar as palavras para ter uma vida melhor. Usar palavras que tornem sua vida mais gratificante, independentemente do que a outra pessoa faça. Se você se identifica com isso, se isso lhe parece minimamente relevante, preciso que você ouça o final deste episódio. Por que? Porque isso lhe será de grande ajuda em qualquer tipo de dificuldade de conversa que você esteja enfrentando agora. Vamos. As

pessoas pensam que, pelo fato de eu criar conteúdo sobre como me comunicar, todas as minhas conversas são um mar de rosas. São dias ensolarados. É um filme da Hallmark. Falso. Tudo bem. Sou advogado de litígios.

Isso fomenta conflitos. De modo geral, todas as pessoas com quem converso estão envolvidas em conflitos, defendendo-os ou fomentando-os. Isso não significa que eu nem sempre acerte . Sejamos honestos. Ninguém é perfeito. Mas o que posso dizer

é que nunca me arrependi de ter dito algo gentil, de ter escolhido dizer algo gentil. É com isso que quero deixar vocês agora. Onde quer que você esteja ouvindo, seja caminhando ou dirigindo , é isto que eu quero que você saiba. Qualquer situação que lhe venha à mente agora, porque muito provavelmente, ao me ouvir, você está pensando nesse confronto que teve, nessa conversa que está prestes a ter com alguém, ou talvez esteja tendo uma agora mesmo . Escute-me e faça isto. Em

primeiro lugar, escolha fazer o bem, porque é uma escolha. Diga algo mais gentil. Não estou dizendo que você precisa ser legal. Estou dizendo para escolher dizer algo gentil porque às vezes é preciso mudar a definição do que é gentileza. Às vezes, ser muito claro é uma demonstração de gentileza.

Ser muito direto é uma demonstração de gentileza. Às vezes, encerrar a conversa é a coisa mais gentil que você pode fazer. Às vezes, ser o mais direto possível é a coisa mais gentil que você pode fazer. Quando você fica dando voltas e falando de forma indireta, às vezes isso não é muito gentil com a outra pessoa. Não é uma atitude gentil consigo mesmo. E às vezes, se você

permanece nessa conversa e eles só ficam te criticando e despejando um monte de coisas em você, a coisa mais gentil a fazer é sair dessa conversa, sair desse relacionamento, cortar o contato com essa outra pessoa, porque às vezes essa é a atitude mais gentil . Então, o que é gentileza? Certamente, é preciso adaptá-la a qualquer situação e eu prometo que seu coração vai acertar. Seu instinto vai acertar . Pergunte a si mesmo: "Que coisa boa eu te prometo?" Eu prometo que

seu instinto estará certo. E raramente se trata de uma política de terra arrasada. Não estou dizendo que não haja um momento e lugar certos para isso. Não estou dizendo que sou perfeito e nunca adotei uma postura de terra arrasada. O que estou dizendo é que houve momentos na minha vida, e sei que você se identifica com isso, em que me lembro de conversas que tive no início da minha carreira ou em diferentes fases da minha vida e sinto vergonha das coisas que disse para alguém. Sinto remorso

por coisas que disse a algumas das pessoas que mais amo, porque minhas emoções me dominaram. E isso fica comigo , né? Isso não fica na memória deles. Sou eu quem o carrega. Muitas vezes, quando se trata de nossas próprias palavras, é o que nos sentimos mais culpados . Eu poderia dizer algo assim para

um dos meus filhos, e é claro que eles me perdoariam, mas se isso não me tirasse o sono, sabe, nossa, você acabaria se culpando muito por isso. Você sabe, você sabe que isso é verdade. Então, como resolvemos isso? Independentemente da situação em que você se encontre , escolha. Porque fazer ou dizer algo gentil é uma escolha. Por que? Porque você

não vai se arrepender. Pode não ser uma sensação agradável agora. Na verdade, agora você não vai se sentir bem. Escute-me. Não vai ser uma sensação agradável. Não era para se sentir bem

agora. Mas daqui a algumas horas, amanhã, na próxima semana, daqui a 10 anos, você olhará para trás e ficará muito feliz por não ter nenhum arrependimento naquela conversa, porque escolheu dizer algo gentil. Em segundo lugar , pequenas coisas que podemos fazer agora para melhorar nossa comunicação. Quando alguém te confrontar com algo, isso vai te ajudar a ser mais gentil. Quando alguém te confronta com algo e você quer se exaltar, quer se exaltar e sente que está prestes a dizer algo de que vai se arrepender. Uma frase que já

me salvou tantas vezes é esta frase curta e simples: talvez. Talvez essa frase tenha me livrado de tantas brigas. Às vezes, você está conversando com alguém, talvez um avô ou avó, ou alguém da família, e essa pessoa tem uma opinião muito forte sobre o que você deveria fazer, ou no que você deveria acreditar, ou como você deveria criar seus filhos, ou em quem deveria votar, ou a qual igreja deveria ir. Enfim, essa pessoa tem opiniões muito fortes e quer que você as concorde. Aí você pensa: "Será que eu construo minha cerca? Será que isso vai virar um

problema agora?". É isso que passa pela sua cabeça: "Será que está tudo bem? Acho que agora sim, vai virar um problema". Além disso, se você quiser demonstrar um pouco mais de gentileza e fazer a coisa certa, use a expressão "Talvez". Assim,

a briga se desfaz instantaneamente. Tudo desaparece com o vento . Talvez sim. Você me disse algo desagradável. Sim, talvez. Então, aconteceu uma

vez comigo em um depoimento, e quem leu meu livro, "The Next Conversation", sabe que em uma das primeiras histórias que conto, um depoente, uma testemunha que eu estava interrogando, me insultou no meio do depoimento. Ele disse que... não vou reproduzir a cena, eu acho, mas o que ele disse no depoimento foi: " Vocês, advogados, eu não confio em nenhum de vocês. Tudo o que vocês fazem é mentir. Então, podem continuar

fazendo suas perguntas estúpidas." Sim, aquilo me chateou muito naquele momento. Isso me chateou muito, muito mesmo. Eu poderia ter feito disso algo. Em vez disso, o que eu disse foi: "Bem, talvez." Então, você vê como eu estou simplesmente me esquivando

e dizendo: "Não quero que isso gire em torno de mim. Se eu começar a me envolver nisso, aí sim, vou começar a fazer com que gire em torno de mim." Você já teve aqueles momentos em que algo está acontecendo e você pensa: "Não sei o que está acontecendo aqui, mas não tem nada a ver comigo"? Isso acontece muito mais do que você imagina. Muito mais do que você imagina. Quando

você usa a expressão "talvez", isso ajuda a dissipar a tensão e torna suas conversas mais amáveis. Quando digo escolher a bondade, não quero dizer cobrir todo mundo de gentileza a ponto de ser permissivo demais, deixando que todos te pisoteiem e te façam de bobo, e isso não combina comigo. Estou muito hesitante. Deixa eu sair do caminho. Não é disso que estou falando . A gentileza, às vezes, consiste em escolher fazer

algo gentil por você. Mais uma vez, seu instinto, seu coração, sua intuição e seu caráter são o que vão te guiar durante o dia. E geralmente você sabe que é aquela única coisa que você pode dizer que realmente vai magoá-lo. Você simplesmente opta por não dizer isso. Você simplesmente não diz uma coisa nem outra, sem antes exagerar . De que outra forma você pode se

destacar melhor em suas conversas e melhorar sua vida? Quero que você comece a pensar mais à frente em suas conversas. Temos essa tendência, você consegue ouvir? Quer dizer, sinto que estou ficando irritado. Tipo, eu sinto que isso é algo pelo qual sou muito apaixonado, e espero que vocês consigam ouvir isso. Quando estamos em

uma conversa, geralmente só pensamos naquela conversa específica. Não pensamos no momento seguinte à conversa. Ficamos tão absortos neste momento, porque te vejo cara a cara, que este é o único momento que realmente importa. E acho que esse pequeno momento de conversa é tudo, quando na verdade é apenas um instante. É apenas um sussurro, um vislumbre de um momento em seu tempo, em sua história, em seu capítulo. E ficamos tão envolvidos

nessas pequenas conversas insignificantes que não pensamos em como queremos ser vistos daqui a 5 anos, como queremos ser vistos no próximo capítulo, como queremos ser vistos até mesmo na próxima semana, certo? Depois, quando você se questiona nessas conversas, e, novamente, isso requer muito trabalho de preparação. Então, digamos o seguinte: esses são momentos sobre os quais você precisa pensar antes da conversa. E se você puder pensar nisso durante a conversa, como você faz isso? Adie. E digo isso de uma

forma positiva. Quando você sentir que não tem tempo suficiente na conversa, diga: "Vou abordar isso hoje à noite. Prefiro conversar sobre isso amanhã." Sempre que puder adiar a conversa, você terá mais tempo para se organizar. Porque quando você se envolve demais com o dia a dia, o que importa amanhã raramente é o mesmo. Você olha para alguma coisa hoje e se irrita

com um e-mail, e o que você faz? Você digita um e-mail e fica completamente absorto nele. Se você simplesmente decidir não enviar isso, você acorda no dia seguinte e pensa: " Nem preciso responder a isso". O tempo tem o poder de separar as coisas. Então, como podemos aplicar isso à sua conversa do dia a dia ? Habitue-se a enxergar

o resultado final como se estivesse um ano à frente, relembrando a conversa. Como foi? Terei orgulho de quem eu fui nessa conversa? Será que vou me orgulhar do que disse? Eu escolhi fazer a coisa certa ou simplesmente escolhi dizer o que me pareceu certo naquele momento, mesmo sabendo que isso teria destruído todas as pontes? Não estou dizendo que

não devam ser queimadas algumas pontes. Não é esse o meu ponto. Estou perguntando se você pode olhar para trás e dizer: "Eu me sinto bem com o que fiz". Sei que na minha própria vida há momentos em que não me sinto bem com isso e tenho certeza que com você também. Raramente me arrependi de ter dito algo gentil. Como podemos ter uma vida melhor na

forma como nos comunicamos? E como podemos usar o poder da nossa comunicação para ter uma vida melhor e mais plena? Primeiro, escolha dizer algo gentil. Não vai ser uma sensação boa no momento, mas depois vai ser. Você não vai se arrepender.

Escolha dizer algo gentil. Número dois, use palavras que amenizem a tensão. Talvez sim. Talvez seja essa uma palavra que eleva. Não há pressão nenhuma. Talvez

sim, talvez não. Talvez sim. E em terceiro lugar, comece a analisar suas conversas como se estivesse um ano no futuro, olhando para trás e se perguntando: "Tenho orgulho de quem me apresentei? Tenho orgulho de quem eu fui? Tenho orgulho do que eu disse?" E se a resposta for

sim, parabéns. Você fez a coisa certa, aquela que está alinhada com seus valores, seja lá o que isso signifique . Uma das armas mais usadas em conversas que vejo por aí não é o que você imagina. Não se trata de xingamento. Não se trata de levantar a voz. Não está interrompendo. É

confusão. Se você já esteve em uma discussão ou conversa difícil e chegou a um ponto em que pensou: "Como é que chegamos a isso? Não faço ideia do que estamos falando. Não faço ideia do que está acontecendo. O que diabos está acontecendo?" Na maioria das vezes,

isso não acontece por acaso. É proposital. O objetivo era confundir você. A confusão como arma: como identificá-la e o que fazer. Preparar? Vamos. A confusão usada como arma

é uma das coisas mais frustrantes que encontro em uma conversa. O que eu encontro no meu dia a dia quando estou interrogando uma testemunha e ela sabe que eu tenho documentos. Eles sabem que estão sob pressão, sob o microscópio, por assim dizer. Eles procuram qualquer saída possível para não serem responsabilizados na maioria das vezes . E o que eu encontro, o que eu recebo em troca com frequência, é confusão.

Quer dizer, uh, o que você quer dizer? Hum, por que eu faria isso? O que você está falando ? O que? Como eu, vou te fazer uma pergunta muito simples.

Você fez isso? Você fez isso? E a pergunta é respondida com outra pergunta: o que você quer dizer? Bem, como você sabe o que te leva a dizer essas coisas que você conhece tão bem? É uma cortina de fumaça.

É neblina. Não tem como objetivo esclarecer a conversa. É uma tática. É uma estratégia. Bem, deixe-me esclarecer isso desde o início.

Não estou dizendo que, quando você fica confuso durante uma conversa, algo está errado. Não estou dizendo que você e sua esposa, seu marido, seu cônjuge, seu parceiro, seja lá o que for, quando houver momentos de real confusão e você estiver chateado e com a cabeça entre as mãos, você simplesmente não consegue entender como funciona essa conversa. Isso não significa que eles estejam realmente tentando te confundir. Há pessoas que se apropriam disso e usam como arma para evitar a responsabilização. E há pessoas para quem isso faz parte. Então, como

diferenciar desde o início aqueles que usam a confusão como arma, transformando-a em tática, daqueles que estão genuinamente confusos? É assim que você descobre. Sua intenção de aprender. Sua intenção, sua vontade de aprender, sua disposição para serem ensinados. As pessoas que usam isso como estratégia não têm interesse em aprender com isso. Eles querem continuar

confusos e manter você confuso. Eles querem usá-la como se fosse uma bomba de fumaça, só para criar confusão no ambiente e assim poderem ir embora. Você já participou de conversas cujo único objetivo era te frustrar a ponto de você querer desistir? Essa é a tática, sem dúvida. Enquanto que as pessoas que são naturalmente confusas usam isso como algo positivo. Ei, eu... eu...

estou confuso. Como é que 8 mais 8 é igual a 16? Não entendo isso. Você pode me explicar isso? Você pode me mostrar como conectar os pontos? Não estou

entendendo isso. Não faz sentido. Então, deixe-me fazer algumas perguntas adicionais para que, no futuro, isso não seja um obstáculo para nós, um obstáculo para mim. Vou tentar entender seu ponto de vista. Quando você diz isso, é isso que você quer dizer. Grande

diferença. Existe interesse? Existe vontade de aprender? É assim que você sabe se a confusão está sendo usada como arma ou não. Em segundo lugar, como identificar o lado errado da confusão? Como

você pode identificar quando alguém está tentando usar a confusão contra você? Primeiro, eles ficam falando em círculos. Eles ficam falando em círculos. Você percebe que a conversa sempre acaba voltando ao ponto principal. É como se você estivesse jogando Banco Imobiliário. É só pegar, ir e pronto

. Sempre acaba voltando. Em segundo lugar , eles gostam de usar frases vagas, palavras vagas e cronogramas vagos. Por exemplo, eles podem dizer algo vago como: "É apenas bom senso. É simplesmente bom senso. Eu

não consigo explicar isso para você. Você simplesmente não vai entender." Ou então usam cronogramas vagos. Eu já te disse isso . Nós já discutimos isso. Quando? Quem sabe? Eles não vão te

dizer um horário específico. Eles simplesmente vão dizer: "Já conversamos sobre isso." Isso significa que eles não estão dispostos a conversar sobre isso com você agora. Por que? Porque eles preferem manter você preso ao passado. Número

três, eles vão imediatamente para a saída. Eles estão procurando a porta. O que acha ? Eles dizem: "Eu não consigo. Sabe de uma coisa? Eu não consigo agora. Eu simplesmente não consigo

. Seja lá o que isso signifique. Eu não consigo com você agora." Mas veja só, eles conseguiam quando se tratava de navegar na tela do celular. Eles podiam, quando se tratava de comprar aquela coisa na Amazon, ir estar com seus amigos, ir estar com seus colegas, ir fazer isso e ir fazer aquilo. Mas eles não estão dispostos a

conversar com alguém com quem dizem querer ter um relacionamento . Isso por si só já é um sinal para mim de que a confusão não é real. Significa desistir. É como se eu estivesse dizendo "deixe-me acenar a bandeira branca" para que possamos acabar com isso. Isso é desistir da conversa. Isso não é crescimento. Então

talvez você esteja se perguntando: "Certo, entendi os três pontos." Eu entendo como as pessoas usam isso como uma discussão circular. Eu entendo como eles querem usar conceitos vagos. Percebo como eles simplesmente usam isso para criar um " X" e dizer: "Estou fora desta conversa sem realmente dialogar. O que eu faço a respeito?"

Bem, vou te contar. Quando se trata de diálogos circulares, esse carrossel em que você sente que está girando sem parar , o que eu considero mais útil em conversas difíceis é dizer: "Me dê a manchete. Você pode me dar a manchete?" Significa que vou pedir à outra pessoa para, tipo, pegar um jornal e me dizer a manchete do que vai acontecer para ela agora. Porque podemos ter esses assuntos importantes e, no fim, nos perdemos em todos os detalhes, ficamos brigando por eles e aí um de nós diz "sempre" ou "nunca", e aí tudo vai por água abaixo, e não é mais "eu nunca faço isso". Nem sempre faço isso.

Sim, você tem. E, antes que você perceba, já está a 16 quilômetros (10 milhas) do ponto de partida, de onde precisa estar. Então, como eu uso os títulos? Hum, quando eu pergunto, você pode me dar a manchete? O que eu estou dizendo é: me dê a ideia principal, para levar para casa. Então, para mim,

vamos dar um exemplo pessoal. Minha manchete poderia ser: " Homem fica furioso quando recebe ordens". Tipo, na maioria das vezes é meu. Eu, por exemplo, não gosto que me digam o que fazer. Ser pressionado a fazer algo no prazo de outra pessoa quando eu não estou pronto para isso agora. Eu simplesmente gosto de fazer as coisas no meu próprio

ritmo. Esse sou eu. Então, às vezes é mais fácil para mim dar um título do tipo "isto é o que está acontecendo comigo" em vez de entrar em todos os detalhes. Vamos analisar os detalhes, fazer perguntas e debater o assunto, mas me dê a manchete. Então, se você fosse perguntar a alguém, qual seria a principal sensação que essa pessoa estaria sentindo? Pessoas que estão confusas,

no bom sentido, vão te dar uma manchete. Eles dirão: "Estou com dificuldades em sentir que você se importa." E muitas vezes são apenas sentimentos. Fiquei magoado(a) por você não ter perguntado como eu estava . Eu fico chateado(a) quando você não quer ter uma conversa profunda comigo. Essas declarações principais

ajudam a esclarecer as coisas e a trazê-las à tona, porque às vezes você precisa de uma visão abrangente para cobrir tudo. Pessoas que confundem a confusão com uma arma não vão querer virar notícia. Eles vão achar isso estúpido. Eles vão querer te manter a par dos detalhes. Eles vão querer começar a investigar quem está certo e quem está errado. Eles não vão querer ir

além da superfície com você. Às vezes é preciso vir à superfície para respirar fundo e pensar: "Para onde estamos indo?" Ah, espere. Sim, é para lá que estamos indo. É como se você tivesse que subir até o topo de uma árvore, olhar através da floresta e ver para onde, para onde estamos indo? Ah, agora já sei o rumo que vamos tomar

. Vamos dar uma reinicializada em você. Em segundo lugar, quais são as maneiras que eu uso para lidar com pessoas que estão tentando usar a confusão como tática? Outra coisa que gosto de fazer é analisar se você está dizendo que isso são fatos ou se é apenas um sentimento. Você está dizendo que isso é um fato ou que é um sentimento?

O que eu percebo é que, geralmente, quanto mais emocional a conversa for, mais ela se concentrará em sentimentos. Elas têm origem no medo. Olha, eu não estou dizendo que isso seja verdade. Estou dizendo que isso é um medo para mim. É isso que eu costumo ouvir. É isso que eu também digo,

não estou afirmando que isso seja verdade ou que não seja. Meu medo me dá a sensação de que nunca vamos sair dessa, de que você não vai querer estar comigo, de que você não está realmente interessado nisso e de que você não vai querer estar nesse relacionamento, seja lá o que for na sua vida. Sempre que você expressa algo como um sentimento em vez de um fato, há muito menos chances de alguém usar a confusão contra você e vice-versa, em vez de tentarem usar isso como um fato. As pessoas que tentam confundir geralmente preferem se apegar a fatos que simplesmente não são verdadeiros e apresentá-los como tal. É um fato que você realmente não se importa. É um fato. Eu já te falei

sobre isso. E isso não é a realidade. Portanto, eles preferem usar a confusão como arma para que você permaneça nesse estado perpétuo de "o que posso fazer para te agradar?". O que posso fazer para te fazer feliz? Como posso te

ajudar com todo o material? Eu [bufa] acho que isso pode fazer com que as pessoas entrem numa rotina. Se você tem alguém na sua vida que gosta de usar a confusão como arma, imagino que saiba como é tentar usar todos os truques possíveis para ajudá-la. Deixe-me consultar as informações, estes documentos. Bem, deixe-me tentar ajudar com um exemplo específico. Deixe-me ajudar a tentar resolver isso

. Você não se lembra de quando fizemos isso e você disse isso e disse aquilo? E não importa o que você faça, não importa o que eles digam, eles preferem muito mais ficar. Eles não querem realmente participar da conversa com você. Eles só querem fingir que estão confusos. O que

você está dizendo agora? Afinal, por que estamos fazendo isso? E isso está prejudicando a conversa. Não estou dizendo que eu não sou culpado disso, nem que você não seja culpado disso. Estou dizendo que todos nós somos aquilo que sempre fomos em nossas vidas. E sabemos o quão prejudicial pode

ser permanecer perpetuamente em um estado de confusão que acaba sabotando a conversa, em vez de permitir que vocês a percorram juntos. Número três, o que eu percebo, especialmente com as pessoas que dizem, sabe, eu não consigo, eu não consigo fazer isso. É para eu ser o mais detalhista possível. Vá mais devagar. Quando eu digo: "Ok, sem problema.

Vamos diminuir o ritmo. Ao seu ritmo. Podemos ir no seu ritmo?" Veja bem, eles não vão gostar disso quando estiverem usando a confusão para o mal. Eles não vão gostar quando você disser: "Bem, então vamos no seu ritmo." Muito provavelmente, você vai

ver, sabe o quê? Eu simplesmente não consigo. Já chega . Sabe, afinal, o que estamos fazendo? Usar a confusão como cortina de fumaça. Se você diminuir o ritmo para acompanhar o deles

, eles realmente não terão desculpa. Vou no seu ritmo. Em que posso ajudar? E então eu lhe direi com o que preciso de ajuda. Quando você simplesmente move o pé esquerdo, o pé direito, o pé esquerdo, o pé direito para conduzir a conversa, em vez de sentir que precisa dar todas as informações de uma vez. Você acaba se explicando

demais. Isso pode ser uma vantagem. Bem, para mim, explicar demais pode ser uma verdadeira fonte de confusão. Quando você me dá tanta informação, eu não sei o que fazer com ela. Não sei como filtrar tanta informação agora, porque você pode estar abordando assuntos importantes, sensíveis e cheios de nuances, que são complexos. Sempre que você explica algo em excesso,

isso pode ser um problema. Portanto, fique atento a isso. Do que estamos falando aqui? Estou te confundindo com uma arma? Não. O que eu quero que você

entenda é que, em uma conversa, há momentos em que a confusão é usada como um sinal de que [bufa] é aqui que podemos melhorar. Há também espaço para confusão, que garante que você nunca irá melhorar, pois é esse espaço que está sendo usado para te derrubar. No direito, existem conceitos jurídicos e jurisprudência que utilizam a expressão "usar como espada e escudo". Significa que, às vezes, em termos de princípios legais, eles tentam usar algo na lei tanto como forma de invalidar outra coisa quanto como forma de se protegerem, alegando imunidade . A confusão é algo parecido com aquilo que pode tentar te desanimar. Você é

tão confuso, e mesmo assim, quando tenta esclarecer, eles de repente levantam a questão e dizem: "Bem, mas eu... eu não sei. Estou confuso. Eu... eu não entendo."

Eles não querem mesmo. É aquela coisa de "eles querem ter o bolo e comê-lo também" . Eles querem as duas coisas. Eles querem que todos fiquem confusos. Então, esse é o ponto: o fato de alguém estar confuso não significa que essa pessoa realmente esteja confusa. Eles podem

simplesmente querer sair da conversa. Portanto, fique atento a isso. Cuidado com as pessoas que fazem isso. E geralmente é um hábito. Você vê isso repetidamente.

Depende do nível de relacionamento. Pessoas que se confundem facilmente, no mau sentido, geralmente têm níveis mais baixos de inteligência emocional . Eles não têm a longevidade necessária para manter uma conversa prolongada com você, e isso leva tempo e exige crescimento. Fique atento a isso. Tenha cuidado com isso em suas conversas. A

confusão como arma. De narcisistas a manipuladores, de pessoas tóxicas a qualquer coisa do tipo, para você, para mim e para todos que desejam o bem. Não é o que você faz com a confusão. Essa é a sua verdadeira intenção por trás disso . Você está disposto a usá-lo para aprender? É assim que se

resolve. Como sempre, você pode tentar isso e me seguir. Olha, era só uma brincadeira, tá bom? Não leve para o lado pessoal. Não seja tão sensível. Pequenos comentários como esses

minam lentamente a sua autoestima e, além disso, são frustrantes. Então, hoje vamos falar sobre como lidar com eles. Esses são o que eu chamo de comentários desdenhosos, pois desconsideram seus sentimentos e tentam minimizar as consequências do que foi dito. E, de muitas maneiras, quero que você veja esses comentários como uma tentativa deles de controlar o resultado final. Imagine alguém, imagine eu te dando um soco no braço e você dizendo: "Ai!" Eu respondi: "Isso não

doeu." Isso já aconteceu com você? Talvez quando você era criança ou tinha um irmão ou irmã. Eu sei que sou o mais velho de quatro irmãos e isso definitivamente acontece quando você está brincando de luta livre de forma mais bruta. Você faz algo e pensa: "Isso não doeu."

E eles respondem: "Como assim, isso não doeu?" Então, imagine que alguém lhe deu um tapa no braço e depois disse que não doeu. Como se eles pudessem decidir que, sim, eu te acertei no braço, mas não doeu. Então, não, sem problemas , certo? Você é quem decide isso. E

vamos falar sobre essas técnicas em cada um deles. E eu quero que você enfatize a ideia de que eles não têm o direito de escolher o resultado. Eles não têm o direito de escolher a consequência. Sim, você faz. Eles não têm o direito de dizer o que dói. Sim, você faz. Certo?

Você está comigo? Tudo bem. Vamos. Então, para começar, eu estava apenas brincando. Eu estava apenas brincando. Era apenas uma brincadeira. Ouço

isso o tempo todo. Eu sei que você também. Quando você recebe um comentário desdenhoso como resposta, saiba que eu estava apenas brincando. Eis o que eu quero que você faça. Aproveite isso como ponto de partida. Se eles querem

fazer uma piada, então que seja engraçada. Então, o que eu gosto de dizer é que se alguém lhe disser: "Estou só brincando." Você responde e depois torna a situação mais engraçada. Então, torne isso mais engraçado. Simples assim. Essa é a número

um. Em segundo lugar, você poderia simplesmente dizer: "Então trabalhe no seu material ou encontre um novo material." Que tal? Em seguida, procure novo material. Em outras palavras, não faça piada de mim. Não faça piada de mau gosto ao

fazer piada de outra coisa. Se eles tentarem dizer algo que te magoe, digamos que façam um comentário sobre sua aparência, seu peso, sua idade ou qualquer outra coisa, e você se ofender com isso, e eles disserem: "Ei, era só uma brincadeira." OK? Como se, de repente, tivessem tirado todo o poder destrutivo que possuíam. Quando eles fazem esse tipo de coisa, você pensa: "Então, encontrem material novo, ou isso era para ser engraçado ? Era para ser engraçado?"

Era apenas uma brincadeira. Primeiro, seja mais engraçado, depois encontre conteúdo novo, depois encontre material novo. Qualquer forma de explorar o significado de uma piada será vantajosa para você . Minha favorita é "então seja engraçado" porque é um lembrete ali mesmo, naquele momento, de que se você quisesse [limpa a garganta] que isso fosse uma piada. Não é isso. Você não pode

simplesmente adaptar um comentário desdenhoso que tem a intenção de me magoar e chamá- lo de piada, achando que tudo ficará bem. Então estará tudo bem. Não, não, não há problema nenhum, como eu disse. Quando esse tipo de coisa acontece, é fácil inverter a situação e perguntar: "Aquilo era para ser engraçado?" ou "Era esse o tipo de piada engraçada?" Sempre que

você puder perguntar esse tipo de coisa e colocá-los na defensiva, dizendo que isso não vai passar com você. Número dois, e um dos que menos gosto, é " não leve para o lado pessoal". Ei, não leve para o lado pessoal. Vamos lá, então não fale disso pessoalmente. O que você quer dizer com "não leve para o lado pessoal"? Você acabou de dizer isso na minha cara.

Como é que isso não pode ser mais pessoal? Para mim, isso representa uma total exoneração de responsabilidade, uma completa incapacidade de dizer "olha, a culpa foi minha". Sabe o que eu não deveria ter dito? Em vez disso, eu disse: "Não levo para o lado pessoal". Eu não suporto esse comentário. Aqui estão algumas coisas que eu gosto

de usar e sei que você também pode usar. Isso cabe a mim decidir. Adoro essa porque é muito direta e clara quanto aos limites. Alguém diz algo para você e depois continua: "Não leve para o lado pessoal". Você responde e eu decido. É

toda aquela coisa de te dar um tapa na cara, sabe? "Olha, eu posso decidir se levo para o lado pessoal ou não. Não me diga como reagir . Se você vai mandar um aviãozinho de papel, eu posso escolher se vou pegá-lo ou se vou deixá-lo cair. Se você vai jogar a bola em mim, eu posso escolher se quero pegá-la ou não. Está

tudo dentro da minha escolha." Então, ter essa ideia de que eu posso decidir te coloca no controle da situação o tempo todo. Outra coisa que eu gosto de usar com "não leve para o lado pessoal" é "não diga isso pessoalmente". Não diga isso pessoalmente ou diga de um jeito diferente. Essa é uma resposta que você pode usar com vários tipos de comentários desdenhosos. Mas eu

gosto especificamente dessa com "não leve para o lado pessoal" porque soa como uma aliteração. Dizemos "pessoalmente" de um jeito diferente. Ambas têm o advérbio "mente". E eu acho que elas são ótimas para... É uma ótima

resposta para dizer: "Olha, se você não quer que eu leve para o lado pessoal, então diga de outra forma." Repita. E diga isso de uma maneira diferente. É uma forma muito direta e incisiva de dizer: "Olha, se você não quer que eu leve algo para o lado pessoal, tente novamente." Entenda ou diga de outra forma. OK. Número três:

não seja tão sensível. Você ouviu essa? Eu sei que sim. Não seja tão sensível. E, para ser honesto, eu também já disse isso, e não foi justo. Diga para não ser tão

sensível. É essa ideia de você pensar: "Olha, será que você não pode simplesmente deixar as coisas de lado por um tempo?" Eu acabei de dizer algo. Tudo bem? Você precisa transformar tudo em uma briga?

Você precisa fazer isso? Existe um elemento tóxico nesse tipo de diálogo porque, sim, você quer controlar a reação. É compreensível. Mas isso é apenas parte da batalha. Isso significa que você não está se esforçando antecipadamente para pensar nas consequências do que está dizendo ou em como suas palavras soam. Você simplesmente espera que as coisas aconteçam do jeito que

você quer. Você quer que todos reajam da maneira que você espera que reajam . E isso não é justo. Então, quando você disser essa frase, não seja tão sensível. Entender? Todo mundo é

sensível. Todo mundo é sensível. Depende do assunto. Depende do contexto. Depende do ambiente. Portanto, é algo subjetivo para

cada pessoa. Que assim seja . Mas quando eles dizem para não ser tão sensível. Uma coisa que você pode fazer e que eu adoro que você faça é brincar com a palavra "sentido". S E N S O. Diga sentido. Então

eles dizem para não sermos tão sensíveis. Não, eu estou sentindo X, Y e Z. Então, se alguém dissesse: "Ei, olha, é só uma brincadeira." Não seja tão sensível. Você pode responder: "Não, só estou sentindo que você não é tão engraçado assim." Entende o que eu quero dizer? Se

alguém fizer um comentário inadequado e a pessoa responder: "Não olhe. Eu acabei de falar. Não seja tão sensível." Você pode responder: "Não, estou apenas percebendo que você e eu temos ideias diferentes sobre o que é apropriado dizer em voz alta." Você sente a diferença aqui. Você não está

ficando chateado(a). Você não está na defensiva. Você está se aproveitando das palavras deles. Ah, não seja sensível. Não, eu estou sentindo X, Y e Z.

E isso vai te colocar numa posição muito melhor para se manter estável, em vez de numa posição mais frágil. E a chave para cada uma dessas respostas que estou sugerindo que você experimente é que você não pode se deixar ficar na defensiva. Eu sei que é mais fácil falar do que fazer, mas quero que você tente. Se você automaticamente dissesse "Não seja tão sensível", E você fica tipo, "Eu sou sensível. Eu não sou sensível. Do que

você está falando?" Isso é ficar na defensiva e, de repente, você parece mais fraco e eles mais fortes. Deixe-me colocar de outra forma. Eles parecem certos e você parece errado. Você ouviu? Se você

dissesse: "Eu não sou sensível. O quê? Do que você está falando? De mim? Eu não sou sensível.", eles pareceriam mais fortes. Você

pareceria mais fraco. Em vez disso, quando você puder ficar exatamente onde está e dizer: "Não, eu só estou sentindo que você e eu temos ideias diferentes sobre o que é aceitável dizer um ao outro." Ah, quero dizer, isso é um golpe verbal. Quero dizer que essa é uma posição muito mais forte para se manter nessa situação. Então, sempre que alguém diz para não levar para o lado pessoal e você debocha disso, você fica chateado.

Você parece mais fraco. Se eles dissessem para não ser tão sensível. Se eles disserem algo mais que seja um comentário desdenhoso, como "era só uma piada e você é a piada", e você começar a se irritar, ficar na defensiva e começar a se fechar , mais parecerá que você é exatamente o que eles dizem que você é. Quanto mais sensível você parecer, mais parecerá que você está levando tudo ao pé da letra, que você é tudo aquilo que eles dizem. Então, você precisa se certificar de manter a respiração calma, certo? E quero que você permaneça

exatamente onde está. Tente ao máximo não ficar na defensiva. Isso realmente fará muita diferença. E quanto às pessoas que tiveram uma discussão terrível, fizeram tudo errado, mas agora querem recomeçar? Então, eles querem fazer uma pausa e depois querem retomar aquela mesma conversa. Como se

reintegrar corretamente? Hum, deixe-me esclarecer. Eles já se desvincularam? É como se eles estivessem em quartos separados. Eles não estão se falando e querem voltar a ficar juntos.

Essa é uma ótima pergunta. Hum, podemos conversar sobre isso com os dois? Então, digamos que eles pediram um tempo, um tempo específico, mas que vão voltar a jogar juntos. E então vamos falar sobre...

você está no meio disso e percebe que as coisas não estão indo do jeito que você quer . Como faço para reiniciar? OK. Então, eu faria o mesmo se eles estivessem separados, sem se falarem. Isso é muito... Vou deixar

isso bem claro rapidinho também. Quando eles se encontram, uma maneira muito aberta de começar a criar um caminho para que a outra pessoa se conecte com você é dizer: "Essa não foi a minha melhor versão". É... é admitir que aquele

não foi o meu melhor momento. Eu gosto disso. Sim . Só para ter isso... você estava

assumindo a responsabilidade pelo fato de que quem eu era não era quem eu queria ser agora. Muitas vezes, em discussões, as pessoas perguntam: "Que tipo de comportamento eu preciso ter?" Você já o tem. Você simplesmente não o usa. Então, se você e eu, Kimberly, se você e eu estivermos discutindo e estivermos apenas resolvendo as coisas , quero dizer, estaremos apenas dizendo coisas e eventualmente eu disser algo que foi longe demais. Sinto muita dor

. Fiz um comentário dizendo que sabia que doía porque queria que doesse. E digamos que você comece a chorar. Começo a chorar e vamos para quartos separados. Então voltamos a nos encontrar 30 minutos depois, uma hora depois. Como vamos conversar, então?

ou muito mais suave. Ei. Ei. Me desculpe por ter dito isso. Não era isso que eu queria dizer . Quer dizer, você percebe como a

conversa agora parece mais suave? Agora você diminuiu o ritmo. Agora você está realmente ouvindo o que eles têm a dizer. Do meu ponto de vista, foi isso que aconteceu. Ah, bem, não era isso que eu queria dizer. Do meu ponto

de vista, você tem todas as ferramentas. Você simplesmente não os está usando dessa maneira. Mas digamos que eles ainda não se separaram. Se eles estão apenas insistindo no mesmo assunto, alguém precisa dar um tempo e dizer: " Estamos dando voltas em círculos. Isso está fazendo mais mal do que bem agora. Podemos dar uma pausa

e definir um prazo? Podemos voltar a isso amanhã, hoje à noite ou daqui a 30 minutos? Acho que preciso dar uma volta por um segundo." Assim como você, alguém precisa assumir a responsabilidade de dizer que isso não vai dar em nada. Isso não nos ajuda em nada. Isso está causando mais mal

do que bem. E acho que precisamos de uma reinicialização. Não há nada de errado nisso. Adorei. Sim, é isso aí . Contanto que você deixe claro que

não sou eu. Isso não significa que eu esteja desistindo. Não estou me retirando da conversa. Quero continuar, mas quero continuar de uma forma saudável. Você sabe, qual a probabilidade de você concordar com isso? Eles vão dizer que é uma

oportunidade. Sim . Talvez seja verdade. [risos] Sim. Sim. Sim. Talvez sim.

Talvez sim. Talvez. Então, pelo que entendi de tudo o que você disse, e resumindo, é que é preciso muita autoconsciência e visão de futuro para ter uma boa comunicação. Portanto, é preciso autoconhecimento e maturidade para poder dizer "talvez você tenha razão" ou "talvez sim", e não ficar tão na defensiva no momento. Mas também, quero dizer, volto ao que você disse sobre ter um objetivo. Qual é

o objetivo do argumento? Qual é o objetivo da conversa? E poder enquadrar isso na etapa inicial. Uma mudança radical. É algo que provavelmente começarei a usar hoje. Tenho

certeza de que hoje vou me deparar com alguma conversa em que direi: "Este é o objetivo. Sabe, estes são os limites. É isto que eu quero que alcancemos." E talvez nem todos os passos do caminho sejam fáceis, mas acredito que estamos no mesmo time e podemos chegar lá se trabalharmos juntos. Sim . Eu concordo plenamente. E uma

coisa que é muito importante dizer logo de início, quando você quer reformular a situação, é: "Olha, eu preciso da sua permissão para dizer coisas, mesmo que elas não façam sentido, mesmo que seja um desabafo ou que seja confuso." Você entende o que eu quero dizer? Você só precisa que você entenda. E vou dizer coisas que talvez não façam sentido para você, mas preciso dizê-las e não preciso que você responda ainda. Eu só preciso conseguir dizê-las.

Você sabe, você pode participar disso comigo? Bem , quando falamos dos temas principais que estamos discutindo aqui hoje, sim, definitivamente é bom ter esse senso de desapego, maturidade, ser capaz de ter um objetivo. Eu diria que um ponto fundamental é entender que a pessoa que você vê, mesmo em casa, mesmo a pessoa com quem você mora, muitas vezes não é a pessoa com quem você está conversando, porque você a vê em casa ocupada fazendo isso, fazendo aquilo, mas essa é apenas a pessoa que você vê. Mas você está falando com aquela pessoa que ficou muito frustrada esta manhã porque o cabelo não estava arrumado direito e ela ficou insegura, e está tendo um dia ruim, ou recebeu uma mensagem da mãe que a irritou e a deixou chateada, ou aconteceu algo no trabalho que a deixou muito estressada, ou talvez tenha recebido uma conta pelo correio que ainda não conhece e, de repente, se viu envolvida com as finanças. A pessoa que você vê raramente é realmente a pessoa com quem você está falando. Então,

quando você entra no lado argumentativo da coisa, quanto mais curioso você for sobre o que está acontecendo com a outra pessoa, em vez de ficar na defensiva em relação ao que está sendo dito a você, mais você consegue entender a conversa de trás para frente. Tipo [limpa a garganta] quando você tem a possibilidade de alguém dizer algo desagradável e você pensa: "Não, não é isso que eu quero ver. Eu quero perguntar sobre você. O que está acontecendo aqui?" Porque quando você encontra isso, está lá. Você encontrou o problema. Como

você sugere que as pessoas lidem com indivíduos passivo-agressivos? Uma das minhas maneiras favoritas de lidar com pessoas passivo-agressivas é perguntando "hum, parece que..." ou "soa como...".

Então, se alguém me disser algo passivo . Posso dizer que é interessante você ter aparecido hoje, não é? Sim. Que gentileza sua ter aparecido. Que gentileza sua ter aparecido.

Sim, aí está. Eu gosto disso. Hum [risos] sim, eu diria que parece haver mais por trás disso. Não, eu só sinto que às vezes, sabe, você simplesmente não vem. Sim . Bem, se você tiver

mais alguma coisa em mente, estarei todo ouvidos para ouvir . Sabe, estou tentando mostrar que existe algo mais por trás disso, e eu ainda estarei aqui mesmo que você não esteja. E é como um reflexo disso. Você entendeu. E, hum, tem outra frase, sobre um cara que se tornou um grande amigo. O

nome dele é Chris Voss. Ele trabalha com negociações para o FBI e é simplesmente fantástico. Ele tem um livro chamado Never Split the Difference (Nunca Divida a Diferença) e é fantástico. Então, a fala dele é: "Parece que você tem um motivo para dizer isso." Adoro essa frase, que é sempre verdadeira porque todo mundo sempre tem um motivo para dizê- la.

E mesmo que haja esse problema, outro que eu gosto de usar, digamos que seja por texto, é: devo interpretar isso? Essa é ótima. Parar. Sim . Devo dar alguma importância a isso?

Sou obcecado por isso. Sim . Devo dar alguma importância a isso? Funciona porque às vezes sou eu quem lê num tom negativo. Essa é boa.

Às vezes eles não gostam se você simplesmente responder: "Claro". Às vezes, com certeza, não soa tão bem assim. Devo dar mais importância a isso? Não, isso significa que eu vou pular. Sim . Ou, sabe, alguém diz "Ok" ou "

Certo". Você pensa: "Ah, se você disse 'K', então acho que nos odiamos agora. Acho que agora somos inimigos. Inimigos morais." Hum.

E se você pudesse simplesmente dizer "é isso que você quis dizer", eu gosto de usar "é isso que você quis dizer" para soar mais curto, ou até mesmo "devo interpretar isso de outra forma?". Adoro isso, pois na maioria das vezes as pessoas dizem "não, não, não, eu estava na fila e... eu estava

correndo, então desculpe, já estou indo", pedindo desculpas desnecessariamente. Sim, isso é como chamar a atenção para a verdade. Sim. E é isso que eu percebo na comunicação: ela tem muito a ver com presença. Percebi que quanto melhor me comunico, mais presente estou, o que às vezes me dá a sensação de hipervigilância. Sim

. Mas é como se você estivesse sempre meio que, especialmente com pessoas tóxicas ou familiares. Não tenho pessoas tóxicas na minha vida, mas é como se você estivesse monitorando o que é dito e o que não é dito nessas situações. Então, digamos que uma mãe seja passivo-agressiva e diga algo como: "Ah, que bom que você demonstrou isso." Sim. Sabe, você meio que fica prestando atenção no

que está sendo dito, mas também no que não está sendo dito. Sim . E eu gosto da possibilidade de encaminhar o assunto para esclarecimentos. Você costuma perceber que as pessoas tendem a insistir no mesmo ponto de vista? Eles mudam de ideia porque é porque a razão pela qual eu digo consciência é porque você está trazendo consciência para o que está sendo dito, mas eles estão inconscientes muitas vezes quando estão dizendo isso, certo? Então, o que geralmente acontece é que

eles mudam, na maioria das vezes eles alteram o que disseram, não repetem o que já haviam dito. Eles irão se reajustar e quase justificar o que disseram. Ah, quer dizer, é muito bom ter você aqui. Talvez tenham dito isso sem querer e soou passivo-agressivo, ou talvez de repente tenham se calado e dito: "Não, não, não. Estou bem. Estou... estou

bem." E você percebe, ok, que há um problema aqui. O erro que você está cometendo é tentar insistir nisso agora. Então, se você começar a dizer: "Não, não, sério, o que você... o que você quis dizer com isso?" Mas não,

sério, por que você não me conta agora? O quê? Não, se você tem algo a dizer, vá em frente e diga. Coisas desse tipo, tudo o que você está fazendo é encurralá-los, e eles se comportam como animais selvagens. Isso só vai piorar a situação. [Limpa a garganta]

Em vez disso, você está tentando dizer: "Eu entendo . Estou aberto a conversar quando você quiser, mas eu entendo isso." É isso que você está sinalizando. Uau. Que coisa mais alfa. Sim

. De uma forma positiva. E digo isso de uma forma positiva. Então , digamos que você tenha chamado a atenção para isso em uma situação com alguém que está sendo passivo-agressivo e o tenha confrontado. Você não gostaria de insistir nisso agora, mas gostaria de marcar um horário para mais tarde?

OK. Então, digamos que você acabou de notar aquele comentário [limpa a garganta] deles e disse algo parecido, devo interpretar isso de alguma forma? E a resposta deles não esclarece a sua dúvida. Eles não esclarecem isso. De alguma forma, dá para perceber que é mais uma demonstração de passividade- agressividade. Você espera. Não faça isso

agora. Não diga não. Vamos em frente. Tem algo a dizer? Resolvam isso juntos . Isso é o pior. Você vai

esperar e depois conversamos sobre o fato de que você realmente quer usar uma moldura. Ei, Chrissy, você... Então, você gostou do comentário que fez ontem? Eu realmente gostaria de falar sobre

isso. E eu só quero ir embora sabendo que está tudo bem entre nós e que, se eu fiz algo errado, estou aberto a aprender sobre isso. É isso mesmo? Tudo bem. Então, você pode abordar o assunto mais tarde e agendar um horário para essa discussão. Isso vai funcionar muito

melhor para você do que dizer "se você tem algo a dizer, desabafe" . Sabe, esse tipo de coisa. Diga isso com convicção. Sim . Diga isso com convicção.

Eu penso que sim. Acho que não sei o que há de errado com as pessoas com quem lido , mas mesmo se eu fizesse isso, eu penso: "Ei, sabe, achei que algo tivesse surgido, tipo, não sei se elas estão conscientes de como falam ou do que dizem. Claro que não estão." Então, você simplesmente diz: "Ei, estou disponível para conversar sobre isso, se você quiser. " E provavelmente elas não vão querer, e você segue em frente.

Bem, você não pode forçar alguém a falar com você. É verdade. Tudo o que você pode fazer é criar espaço para isso. E se elas optarem por não participar, a vida continua. Mas você só pode lidar com o que é seu.

Você não pode lidar com o que é delas. É. E, então, se não der certo e elas não quiserem se envolver, não tem problema. Alguém com quem você é muito próximo, a vida continua. Mas se você puder proporcionar essa oportunidade para que a pessoa se abra, ótimo. Mas, claro, a maioria das pessoas

não entende ou não tem consciência de como sua voz soa. Sim. Mesmo se você fosse assistir a uma gravação de si mesmo, você perceberia que sua voz soa assim. Sua aparência também. Porque nossa voz soa diferente na nossa cabeça do que quando a ouvimos, em vez de como ela realmente soa em nossos ossos.

Então, é engraçado como pensamos que a comunicação funciona de uma certa maneira. Alguém pergunta: "Por que você está gritando comigo ?" E a pessoa responde: "Eu não estou gritando." Tipo, "Parece que você está." É.

Ou quando alguém diz que você está com um tom de voz estranho, você pergunta: "Do que você está falando? Estou perfeitamente bem." Não temos muita consciência dos sinais que estamos enviando. Sim. Quais são alguns sinais que as pessoas podem perceber para estarem atentas?

Como podemos parar um segundo para refletir durante uma conversa e garantir que estamos enviando os sinais certos? O que eu ensino é uma abordagem conversacional. Respiração. Legal. E o que eu gosto, hum, o que eu realmente me empenho em fazer, é usar a respiração como a primeira palavra que você diz.

Então, há uma diferença se você me perguntasse: "E aí, Jefferson, como foi seu dia?" E eu respondesse: "Bom." Foi bom, Chris. Estava tudo bem. "Foi ótimo."

Em vez de você perguntar: "Como foi seu dia?" E eu respondi: "Foi bom." Foi um bom dia." É isso que estou transmitindo, algo muito diferente, simplesmente colocando minha respiração em primeiro lugar. Estou dizendo: "Eu te ouvi." Estou

reconhecendo isso. Estou pensando nisso. E o que vou lhe dizer agora foi realmente pensado." E quando você respira assim, parece que você tem mais controle. Parece que você tem mais confiança. Se alguém diz

algo que você não esperava e você pensa: "Nossa, não, isso não é verdade." Do que você está falando?" Em vez de se conter e dizer: "Eu já disse que não vou fazer isso." A diferença entre dizer: "Eu não vou fazer isso." M parece muito confiante.

Sim. E um deles parece ansioso, fora de controle. O outro diz: "Tenho certeza exatamente de onde estou." Sim . Há um movimento de inclinação para a frente quando alguém respira. Você pergunta algo como:

"Como foi seu dia?" Eu penso: "Olha só, você está tipo: 'Nossa, ele está realmente pensando nisso.'" Sim. Bem, quer dizer, há uma diferença entre respirar e realmente pensar sobre algo. Ou se você me perguntar: "Como foi seu dia?"

[risos] Quer dizer, sabe, aí eu estou comunicando outra coisa. Tem sido assim todos os dias. É um suspiro. Ah, bom. Me conta, me conta o que está acontecendo . Mas sim, a

capacidade de respirar fundo é uma das melhores ferramentas para regular as emoções. Impede você de gritar. Impede você de ficar irritado. É como ter clareza na conversa, o que ajuda você a ver o que está acontecendo como se estivesse assistindo de uma poltrona no teatro, em vez de estar envolvido na situação. Quando pensamos em controle, o primeiro aspecto disso é como você pensa sobre controle e como você pensa sobre raiva, como demonstrar e expressar raiva em relacionamentos. Você acha que... Existe

espaço para a raiva nos relacionamentos? Como podemos fazer isso sem magoar as pessoas, mas ainda sendo verdadeiros e autênticos com o que sentimos? A raiva é um sentimento muito válido. A raiva é saudável de muitas maneiras. Quer dizer, você já ouviu aquelas pessoas que dizem "você pode simplesmente ficar com raiva comigo?" Tipo, eu preciso que você fique com raiva

nessa discussão para que pareça real. A raiva é uma emoção muito real. Dizer isso é meio tóxico, não é? É mesmo. Mas a questão é que, quando você diz que a raiva é algo que você não quer sentir, eu discordo.

O importante é acolher essa emoção, e isso acontece sempre que você consegue reconhecer que está com raiva por causa disso, ou que sabe que está com raiva por causa disso neste momento. Se você consegue usar a frase "eu consigo perceber o que estou sentindo" antes de falar, isso lhe dará controle sobre a raiva. Digamos que, se você consegue reconhecer o sentimento, você consegue controlá-lo. Desculpe, eu só queria dar um clique duplo. Então eu posso Eu diria que estou com raiva, porque não diria isso sobre você. Eu não diria "

Eu sei que você está com raiva". É, você seria quem diria. Então, digamos que eu esteja com raiva. Ok. Ou estamos em uma conversa agora e você me diz algo que eu não gosto e imediatamente digo " Eu sei que estou ficando na defensiva".

Essa é boa. Eu sei que não estou pronto para esta conversa. Eu sei que não estou em mim agora. É comunicação. Não é apenas ter consciência do que está acontecendo aqui. Eu sei que isso está

me incomodando. Eu sei que estou ficando com raiva agora. Isso é muito melhor do que continuar remoendo a situação, se irritar e explodir. Porque você não está dando vazão a essas emoções, como quando você prende a respiração em conversas e discussões, você prende a respiração ou respira muito superficialmente. É por isso que você se sente realmente... A tensão se acumula

atrás das orelhas e nos ombros. M. E então, quando você quer falar, toda a sua respiração quer sair porque você a está prendendo. É por isso que você acaba gritando, porque seu corpo está dizendo: "Preciso liberar tudo o que está aqui dentro". Então eu posso... eu adoro isso. É como

puxar isso para fora de si, nomear , reivindicar. Eu percebo que estou ficando irritado . Eu percebo que estou ficando com raiva agora. Sim. E isso é uma jogada de poder, aliás. Se

você conseguir, quando estiver em uma conversa e ouvir alguém dizer isso, pense: "Eu percebo que isso me incomoda". Você sabe que a pessoa está muito consciente do que está acontecendo. Ela está no controle de como se sente. Mesmo que você diga: "Isso me deixa nervoso", é apenas identificar essa emoção em vez de se tornar essa emoção. Isso me leva a uma pequena jornada interior. Então,

basicamente, o que aconteceria se você visse... Então, você não deve entrar em uma conversa com raiva, como acabamos de falar, por exemplo, se você estiver em uma situação em que pensa "Eu sei que estou ficando com raiva". E se você se acalmar antes de abordar uma dinâmica, em vez de chegar com raiva?

Você não quer chegar exaltado e irritado. O que você faz para se acalmar ou se preparar para conversar? Sim. Sim. [risos] Quero dizer, qualquer coisa que você possa fazer para se acalmar. Você não quer entrar

na conversa com raiva e exaltado porque você só está pedindo para que a outra pessoa fique com raiva e exaltada também. Como você pode pensar que isso vai terminar bem? Talvez seja o seu jeito, mas não vai, não vai dar certo. Quando você está exaltado, as conversas raramente, ou nunca, acontecem como você imagina. Você se senta, estamos aqui sentados e eu espero que você diga "Eu tenho razão, Jefferson, você tem razão", e você não diz nada além disso, e eu penso " Ok, não é isso que eu quero dizer". Você

não deveria dizer isso, ela deveria dizer: "Jefferson, você tem razão, e não foi assim que imaginei quando estava no chuveiro hoje de manhã, não é assim que vai ser", e seu corpo está dizendo: "Espere, não consigo controlar isso, não estou controlando todas as variáveis e vai piorar", então você não quer entrar na conversa com raiva . Você vai sair dela com raiva. É. Acho que quando eu era mais jovem, talvez fosse assim que eu via . É, alguém se importava se eu estivesse com raiva e então essa pessoa me acompanharia, certo?

Sabe, acho que você meio que recruta pessoas. É. E isso é muito comum. Isso também acontece de ser como você é criado. Tipo, a forma como meus pais modelavam a comunicação é diferente da forma como seus pais a modelam. É... é

só... a forma de comunicação de qualquer pessoa. A sua é melhor, é isso que você está dizendo.

Pare [risos] . Tipo, meus pais... É. Meus pais...

eles não discutiam em voz alta na nossa frente. Eles iam para o quarto deles ou esperavam até a gente dormir, ou algo assim. Mas eu tinha um amigo meu, o Austin. Os pais dele brigavam feio bem na minha frente, eu achei que eles iam se divorciar. E eu fiquei bem na frente dele. Ele nem levantou os olhos do

cereal. Tipo, ele simplesmente não se importou. E aí, algumas pessoas viram, e agora estão percebendo, modelos muito tóxicos e terríveis de como a comunicação deveria ser. Talvez agora elas pensem que a comunicação precisa terminar em choro e briga para que a gente entenda, senão a pessoa não está falando sério . Se a gente não grita e briga, então a pessoa não se importa de verdade. Cada um tem seu jeito.

Eu acho que o que eu considero mais tóxico em um relacionamento, seja no trabalho, em uma amizade ou em qualquer relacionamento, é a desonestidade. Quando alguém pergunta "tem alguma coisa errada?" e a pessoa responde "não, está tudo bem", sabe? Tipo, quando alguém fica dizendo "não", mas você sabe que tem algo errado. É.

Então, como você lidaria com isso ? Deixando a pessoa saber. O que você sente. Às vezes estamos errados. Às vezes nos enganamos ao sentir que algo está errado, e isso é apenas nossa própria ansiedade. Sim.

Quando a outra pessoa está realmente bem. Totalmente. Ela simplesmente não sorri. Falando como homem, estamos ótimos. Sim. [risos]

Sim. Exatamente. Vocês não entendem? Sim. Se vocês pudessem nos deixar em paz, seria ótimo. Sim. Sim.

Estou com um jogo na cabeça. Sim. Tudo o que fazemos é para ficar em silêncio em um ambiente. Do que você está falando ? Golfe, caça, apenas nos deixem em paz. Hum, não. Meu ponto é que só

porque eu não sorri e disse: "Ah, que bom te ver", não significa que eu te odeio. Não significa que eu esteja... super bravo. E isso vale para qualquer pessoa.

Agora, se a pessoa estiver realmente sendo passiva e disser: "Não, estou bem...", aí sim, pode ser um problema. "Estou bem." É aí que você pode abordar o assunto: parece que

você não está bem. Não parece que você está bem. Agora, se a pessoa não vai admitir, isso é apenas uma demonstração de passividade, e não há muito que você possa fazer para arrancar isso dela, especialmente se ela não estiver disposta a fazê-lo. Mas sim, isso acontece porque alguém diz que está bem. Quer dizer, dizer que você está bem... é como se você

tivesse que ler o tom de voz, não as palavras. E isso é muito mais difícil. Então, você poderia simplesmente dizer algo como: " Sabe, estou sentindo que pode haver algo... você pode me ajudar a

entender?" ou " Sim." E dizer: "Bem, eu sinto que há uma certa distância entre nós." Quando você tiver esse tipo de constrangimento, usar a distância é uma ótima maneira de trazer o assunto à tona, dizendo: " Sinto que estamos a quilômetros de distância agora" ou "Estou sentindo..." Você quer manter uma certa

distância. Qualquer forma de estabelecer uma métrica de distância vai te ajudar. Porque eles vão dizer "não, não, não" ou algo do tipo. Distância é uma maneira fácil de dizer " sinto que algo está errado" sem dizer que há algo de errado com você. Essa é uma boa dica.

Então, se você perguntar "o que está errado?", não significa que o que eles estão sentindo está errado. Quer dizer, não significa que algo esteja errado. Significa apenas que eles estão sentindo algo. E se você usar a distância como uma ferramenta, por exemplo, "sinto que você está a quilômetros de distância de mim agora", é uma maneira muito mais fácil para eles conversarem com você sobre isso, em vez de forçar a barra. O

que você está dizendo é "o que está errado?", "por favor, me faça sentir melhor. Você está bem?". O que você está realmente pedindo é "por favor, faça-me sentir melhor sobre o que está acontecendo aqui?".

É quase como se uma energia invasiva, em vez de distância, criasse uma distância. Sim. Depende, porque às vezes...

É uma ótima maneira, e por outro lado, se você estiver tendo dificuldades em uma conversa, eu posso perguntar: "Ei, você está bem?" "Você está bem?" Tipo, de uma forma genuína, com certeza. Não tipo, "Você está bem?" [risos] Ah, não com essa atitude. Não com essa atitude.

Eu já fiz isso. Sim. Você está bem? Sim. Exatamente. Sim. Sim. E ninguém

gosta desse jeito. Mas, se for realmente genuíno, pode ser uma forma sincera de tentar se conectar com alguém. Mas, muitas vezes, você pode usar a distância como uma ferramenta para tentar aproximar um pouco as pessoas, porque a pessoa que te ama também quer, sabe, ela vê isso como, tipo, "Ah, eu quero diminuir essa distância". Sim. Não é só um "Você está bem?", e é um pouco menos

nebuloso do que perguntar "Você está bem?". Porque aí você tem que olhar para dentro. Exatamente. E você pode falar sobre o espaço entre vocês, em vez de se colocar lá dentro .

Sim. Para dizer tipo, "Ah, onde eles estão é um lugar ruim." Você está falando sobre o espaço." Agora, se eu dissesse: "Você se sente distante de mim agora", essa seria uma maneira muito poderosa de perceber que algo não está conectado. Não estou dizendo que é sua culpa, nem que você esteja fazendo algo errado. Só quero falar sobre a

distância entre as coisas. Como alguém adquire a habilidade de desacelerar e não sentir que vai funcionar? Sim. Você sabe o que quero dizer? Deixe-me contar algo que vai ajudar, ou que me ajudou.

E eu trabalho nisso o tempo todo. Certo? Eu não sou diferente de ninguém, e provavelmente sou pior. Certo? Então, digamos que seja você, alguém que está ouvindo. Pense em você e seu

parceiro, e vocês estão em desacordo. Certo? Normalmente, há algo que é dito que eu vou agarrar porque discordo fortemente, e pode ser algo pequeno como "você sempre... você nunca..." e eu fico tipo "eu... eu..."

Você está brincando? Não se lembra? E eu simplesmente vou embora. Certo. Agora, se eu tiver a disciplina mental para encarar isso como uma nuvem passageira, tipo, ok, anotado. Isso é uma

coisa que eu não gosto, mas vou continuar ouvindo. Não, eu também não gosto disso . Continuo ouvindo em vez de guardar essas críticas como munição e ignorá-las. Se eu puder simplesmente pausar e deixar de lado minha discordância por um segundo, minha frustração por um segundo, e aproveitar esse momento para primeiro reconhecer, primeiro chegar a um entendimento para dizer: "Sim, eu entendo por que você está frustrado." Isso parece realmente frustrante. "Não era nada disso que eu

pretendia fazer." E observe-os se acalmarem. Então eu posso dizer, e eles se sentirão mais à vontade para me ouvir, perguntando: "Posso compartilhar algo com o qual estou tendo dificuldades?" Tudo bem. Você disse que eu nunca...

E geralmente, quando eu chego a dizer " você disse que eu nunca...", eles já estão... O que acontece com

frequência é que eles dizem: "Sim, eu sei que não é 'nunca'." Eu estava apenas frustrado com a possibilidade de você simplesmente parar. Estou dizendo que se você conseguir deixar a frustração de lado, mesmo que por um instante, e apenas reconhecer primeiro, isso abre caminho para que você possa analisar se aquilo com que você discordava era realmente importante ou se era apenas uma forma de se proteger e ficar na defensiva. São os mecanismos de defesa. Vou ser desdenhoso. Vou

dizer aquela coisa, aquela coisa ofensiva. Vou fazer doer só para me proteger, porque não gosto de ser confrontado. Não gosto de ouvir que estou errado. Não gosto de ouvir que poderia ter lidado com a situação de forma diferente. Assim que você conseguir deixar isso de lado e primeiro entender, primeiro buscar validação . Sim, isso parece realmente

frustrante. Claro, você ficaria chateado com isso. Sim, se foi essa a sua impressão . Sim, eu definitivamente entendo por que você está frustrado. Pronto. Isso desacelera tudo

. Sim. E então você Você pode abordar o assunto, tipo, "Ei, você disse algo que...

me magoou e eu quero conversar sobre isso. Você disse isso." Agora você consegue... o que

você vai encontrar é uma solução, em vez de tentar partir para algo que, em cinco minutos, te deixa a um milhão de quilômetros de distância e você nem sabe mais como chegou lá . Eu te digo, essa tem sido a chave para mim. Eu não consigo imaginar uma maneira melhor de desacelerar as conversas, e eu sei que estamos realmente insistindo nisso, estamos realmente focando no trabalho profundo nos relacionamentos agora, o que eu acho que gosto dessa conversa profunda. Sim, eu acho que o trabalho profundo nos relacionamentos é o que importa. Foi interessante quando estávamos conversando, você disse: "Bem, estou falando das pessoas com quem realmente nos importamos", e essa foi a chave. É disso que

estamos falando, das pessoas com quem nos importamos, porque, tipo, Jeff, eu posso dizer: "Cara, quem é esse? Não tenho nada a dizer para você, vou te passar rapidinho." Exatamente. Mas... As pessoas de quem gosto fazem isso, e eu

estou constantemente trabalhando em como posso me comunicar melhor. E não há nada melhor do que fazer uma pausa. E é engraçado porque, quando você começa a fazer pausas, é realmente desconfortável para todos. Para todos que se sentem desconfortáveis, especialmente quando somos condicionados a ter uma resposta imediata que nem foi bem pensada. Sabe o que quero dizer?

Relacionamentos profundos são o que todos nós desejamos. E é por isso que eu queria falar com você sobre isso, porque não sabemos realmente como lidar bem com eles, porque estamos trabalhando com o que temos, com as informações que geralmente vêm de nossos pais, de como fomos criados. E algumas pessoas podem ter tido boas habilidades de comunicação. Mas o engraçado é que, quando você se envolve com alguém em um relacionamento, filhos, esposa, amigos, vocês vêm de dois mundos completamente diferentes. E quando vocês se juntam, haverá alguns atritos, haverá alguns desentendimentos, simplesmente porque, novamente, nossa comunicação não está lá, como se não...

Saber como se comunicar um com o outro, entre aspas, sabe o que eu tô dizendo? Sim, eu sei, eu sei. Então, é tipo, constantemente... Eu

adorei o que você disse... Outra coisa que você disse sobre as nuvens passando...

Eu sou meio que um cara visual e fico pensando nisso, tipo, ah, é... ela disse isso... tipo, tudo bem, tudo bem... bem, é

como as nuvens passando. Eu também vejo as camadas se revelando, como uma cebola, e me vejo parando. Essas são as três coisas que eu vejo. E eu acho que se eu conseguir fazer isso por mim mesmo, pessoalmente, percebendo que eu tenho que... é meu

trabalho regar as raízes. Não prestar atenção nas folhas e apenas focar no meu papel como... para essa pessoa que eu amo. Quer dizer,

isso é ser a pessoa mais madura, né? É isso que significa ser a pessoa mais madura , né? É isso. É ser... é ser a

segurança. É isso. Hum [bufa] Como mencionamos, todos nós queremos profundamente que alguém esteja conosco em nossos momentos difíceis, porque temos um medo profundamente enraizado de sermos demais ou de não sermos suficientes, e que essa pessoa nos abandone. Que se dissermos a verdade, ela não nos amará mais. E, de muitas maneiras, isso se transforma em mentiras. Em "me proteja",

esse é um caminho muito perigoso. É um caminho corrosivo que machucará todos que amamos. Então, o que podemos fazer? Acho que o que você acabou de descrever é uma ótima maneira de colocar isso em perspectiva, por assim dizer. Primeiro, sempre que você se deparar com uma situação em que esteja com alguém por quem tenha sentimentos profundos , pergunte-se: quais são as raízes disso? Isso significa se

perguntar: o que está surgindo para você? Pergunte a si mesmo: o que essa pessoa está sentindo agora? O que eu estou sentindo agora? Quando eu conseguir expressar isso, essa seria a segunda coisa: expressar como você está se sentindo. Se eu diminuir o ritmo e disser: "Eu percebo que estou ficando frustrado(a)..." Percebo que estou ficando na

defensiva. Percebo que preciso de um tempo. Essa é uma atitude muito mais inteligente do que simplesmente reagir . Há uma grande diferença entre eu dizer que percebo que estou ficando na defensiva e agir defensivamente, dizendo: " Você está brincando comigo? Ah, tá bom.

Eu? E você? E aquele tempo que você... e acabou?

Você nunca vai conseguir alcançá-los agora. Parabéns. Você acabou de ganhar mais três discussões. Acrescentou mais três horas de ressentimentos entre vocês dois." É assim que é fácil se desviar do assunto. Então, se você fizer o

número dois, simplesmente verbalize como está se sentindo e pergunte como a outra pessoa está se sentindo, isso sempre ajudará a chegar à raiz do problema. E o número três, independentemente da situação, é se posicionar como o ponto central da conversa para mostrar que você pode desacelerá-la, que não está indo a lugar nenhum . Que você não está tentando forçar a conversa. Você nem está tentando pressioná-los. Você está ali apenas para ouvir, absorver, validar.

E é assim que vocês se aprofundam. Porque agora a outra pessoa sente que pode confiar em você. Agora ela sente que seu vínculo é mais forte. Pense nisso com nossos filhos. É. Quantos anos têm seus filhos?

Oito, seis e três. Ok, aí está. Então, somos muito parecidos. Certo. Não é verdade que, quando você olha para um dos seus filhos, muitas vezes você se vê neles?

Ah, sim. Sim. Ok. Meu filho tem sete anos. Ele diz coisas e reage de maneiras que me fazem pensar: "Nossa, sou eu!" "

Nossa, esse sou eu." E isso é uma ferramenta de aprendizado incrível para mim, porque todos nós somos apenas crianças grandes. Quer dizer, eu me olho no espelho e penso: "Não acredito que pareço tão velho." Meu pai sempre me dizia: "Eu me olho no espelho e pergunto: quem é esse velho?" Sabe, porque por dentro somos os mesmos. Nos sentimos

mentalmente como se tivéssemos 20 e poucos anos. Como se ainda não fôssemos adultos. E agora, de repente, temos filhos e responsabilidades, mas emocionalmente, muitos de nós ainda somos assim. Nunca fomos validados aos oito anos. Nunca fomos validados aos 18. Por que nos

sentiríamos validados aos 48? É tudo a mesma coisa. É tudo a mesma coisa. Então, quando vejo meu filho e o considero um reflexo de Deus, sinto o mesmo quando ele reage assim. Sim. Eu também sinto essa frustração. Minha

filha, sabe, a gente sempre sabe quando ela está chateada porque, do nada, ela ouve um "sim" , sabe, ela não consegue arrumar o cabelo do jeito que quer. Ela fica frustrada porque não consegue calçar o sapato direito. Ela e eu também ficamos assim. Minha esposa diz: "É, sou eu [ri]". É tão engraçado ver como eles são pequenos e pensar: "Essa é a minha chance de ver que eu ainda estou aqui". Então,

se meu filho precisa disso ou minha filha precisa desse tipo de validação, por que minha esposa não precisaria? Somos todos pais de primeira viagem. Quer dizer, é tudo a mesma coisa. E eu realmente amo ver o quanto posso me curar observando as experiências dos meus filhos em relação à comunicação, como posso validar as emoções deles. Sim. Eu

não cresci assim. Talvez você se sinta da mesma forma. Sim. Chorar não era realmente aceitável. Hum, realmente não era. E meu filho, eu o deixo chorar à vontade

. Quer dizer, eu amo todas as lágrimas que ele derrama. Ele sente suas emoções intensamente. E eu acho que para muitos homens, isso foi ensinado desde cedo. Que não era aceitável.

E isso também tem consequências. Então, é bom ver isso. Acho que é saudável. Se você gostou desse trecho e quer ver o resto da conversa, clique aqui. Ou, se quiser ouvir o episódio mais recente do podcast do Jefferson Fisher, clique aqui e nos vemos lá.