---
video_title: "How to Spot Non-verbal cues | Jefferson Fisher"
video_id: zTKJDNEW8i8
channel_name: "Jefferson Fisher"
channel_id: UCXjnpu6lK0HoUyOMh2ZBwhQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zTKJDNEW8i8
video_date: 2026-05-07T14:01:40+00:00
video_description: |
  Order The Next Conversation Workbook: https://www.jeffersonfisher.com/workbook
  
  Want a FREE communication tip each week? Click here to join my newsletter. 
  https://www.jeffersonfisher.com/newsletter
  
  Thank you to our Sponsors:
  Cozy Earth. Upgrade Your Every Day. Get 20% off at cozyearth.com/jefferson or use code JEFFERSON at check out.
  https://cozyearth.com/pages/jefferson
  
  BetterHelp. Click https://betterhelp.com/jeffersonfisher for a discount on your first month of therapy.
  
  Like what you hear? Don’t forget to subscribe and leave a 5-star review!
  
  Order my new book, The Next Conversation, today! 
  https://www.jeffersonfisher.com/book
  
  Suggest a topic or ask a question for me to answer on the show! 
  https://www.jeffersonfisher.com/topic
  
  Join my School of Communication.
  https://www.jeffersonfisher.com/membership
  
  Follow me on Instagram https://www.instagram.com/jefferson_fisher
  Follow me on TikTok https://www.tiktok.com/@justaskjefferson?lang=en
  Follow me on LinkedIn https://www.linkedin.com/in/jeffersonfisher/
---
Você fala muito no seu livro sobre a comunicação não verbal, que seria, sabe, algo como... acho que você faz referência à luta ou fuga, ao repouso e à digestão. E como advogado de litígios, tenho certeza de que você está sempre atento a esses detalhes, tanto para as pessoas que você representa quanto, talvez, para as pessoas do outro lado da mesa.

Como conselheiro, quais são alguns sinais não verbais que podem indicar uma conversa implícita ou alguma resistência a uma conversa, e como você deve começar a desvendar isso? Toda pessoa tem uma superfície e uma profundidade. Essa é a realidade atual deles e o que realmente está acontecendo por baixo dos panos. E isso pode ser um conselho matrimonial tanto quanto um conselho entre cliente e profissional. Assim que você conseguir entender o que eu chamo de modos de ignição e modos de resfriamento. É como se você tivesse uma fase em que fica

todo agitado e depois uma fase de relaxamento que te acalma. A comunicação não verbal que você deve observar, especialmente em um ambiente profissional, é a inclinação para trás. Sempre que há o menor sinal de afastamento, geralmente é um afastamento da conversa. Então, vamos supor que eu esteja tomando seu depoimento agora, ou que você esteja tomando o meu. OK? Tudo bem. Então, você está com os

cotovelos sobre a mesa. Você está demonstrando confiança. Você está fazendo essa pergunta. Você está olhando nos olhos deles. E você me faz uma pergunta que me deixa desconfortável, ou talvez eu não tenha muita certeza, e o que eu faço? Muito bem, deixe-me

pensar sobre isso. Então, naturalmente, eu me afasto da mesa. Então, eu pensei: "Ah, preciso de um pouco de distância aqui." Portanto, isso por si só já é um sinal muito importante. Vou te perguntar isso o tempo todo. Cruzar os

braços, dizem as pessoas, demonstra muita defensiva. Sim. Não vejo isso com tanta frequência quanto tocar no seu pescoço. Assim, tocar o rosto é um sinal muito forte, o que dizem é que isso demonstra que você se sente vulnerável e, portanto, precisa se proteger . Vou tomar cuidado para não cobrir o microfone, mas é porque o pescoço está exposto, né? Pense

na Idade Média. Exatamente. Sim, sim, porque você sabe, esse é o seu ponto vulnerável. Quer dizer, você pode ter todos os músculos do mundo, mas não vai ficar com o pescoço bombado. Você sabe o que eu quero dizer? Então, nós fazemos isso com frequência,

estamos cobrindo o nosso... Então, é mais ou menos assim . Sim. Sim, sim, sim. Sempre que você

toca o rosto, geralmente é um sinal de que algo está te incomodando ou acontecendo, e é só isso que você precisa fazer. Não é como se você precisasse ler mentes. Isso só significa que eles estão pensando em outra coisa . Há uma conversa acontecendo na cabeça deles da qual não fui convidado neste momento. Então, é preciso ter paciência para prolongar a conversa o suficiente para que a pessoa se sinta confortável o bastante para pensar: "Estou em um ambiente seguro o suficiente para dizer isso?".

Caso contrário, não o farão. Então, ok, temos pessoas se afastando, temos pessoas tocando o pescoço. Descobri que um dos maiores indicadores de que acertei em cheio em uma área sensível é a respiração da pessoa. Eles ficam meio inquietos e fazem coisas assim. É como se eles respirassem fundo naquele momento. Ou, por exemplo, se

alguém te chatear e disser algo que você não gosta, o que fazemos? Nós vamos... tipo, nós viramos a cabeça como se... eu

não sei se realmente concordo com isso. Sabe, eu não concordo com suas posições políticas. Sabe, eu não concordo com o que você está dizendo. Então, para mim, esses são os três pontos que, assim que eu percebo, automaticamente penso: "Ok, preciso pegar mais leve um pouco". Vamos lá, vamos mergulhar fundo. Então, no livro, você explica como

desarmar esse senhor que odeia advogados e não confia neles. Eu diria que vocês são meus melhores conselheiros. Então, você pode ser o próximo Don Draper. Sim, sim, sim. Então, basicamente, você muda completamente o roteiro e diz: "Ei, qual foi a sua pergunta exata? Algo

como: 'Ei, o que tem sido difícil para você este ano?'" Foi algo em que você direcionou a conversa para o lado mais pessoal da vida. Sim . E isso meio que iniciou uma conversa diferente, porque ele estava resistindo à outra conversa. Então, quando você se depara com isso, sendo um conselheiro, como você muda a perspectiva para criar empatia e começar a derrubar as barreiras de defesa?

Naquele momento, eu tive que dizer: "Ok, preciso tirá-lo do que estamos fazendo agora." Hum. Tipo, vamos esquecer que estamos em uma sala. Vamos esquecer nossos títulos. Só me permita perguntar: "Como você está?"

Hum. E foi isso que eu fiz. Eu perguntei a ele: "Então, qual é a sua maior dificuldade este ano? Tipo, o que você está ruminando?" E quero dizer, porque todos nós temos coisas acontecendo.

Claro que sim. Então, eu me senti abençoada pela situação em que me encontrei, por ele ter conseguido expressar isso, mesmo que tenha sido com raiva. Hum. E veja bem, especialmente quando era por raiva, porque quanto maior a tensão, maior a sensação de alívio que estou prestes a ter. Hum.

Então, quando alguém grita comigo ou levanta a voz, essa pessoa vai se acalmar. Eles não podem gritar para sempre. Hum. Então, é como se eu pensasse: "Eles vão me ouvir então". Eles só precisam tirar tudo isso. Eles

precisam colocar tudo para fora. Então, como você aplica isso em funções como a de consultor financeiro ? Você precisa ser capaz de dizer: "Deixe-me te tirar dessa conversa sobre dinheiro. Esqueça que eu quero te cadastrar em algum plano. Esqueça que eu entendo alguma coisa de dinheiro ou que você quer que eu administre seu dinheiro ou algo do tipo.

Esqueça a ideia de riqueza. Tipo, o que mais é riqueza para você além de dinheiro? Vamos esquecer que existe dinheiro. O que mais é riqueza para você? O que é um sinal de sucesso na sua vida?"

Tenha essa conversa com eles. Você não os conheceria melhor? Com ​​certeza. Poder dizer: "Ok, agora falamos sobre dinheiro, riqueza." O que mais é riqueza para você na vida? Que outro

tipo de riqueza você está construindo? Você está passando tempo com seus netos? Você está reservando tempo para estar com seu cônjuge? De que outras formas você está construindo riqueza? Porque meu trabalho não se resume apenas ao aspecto financeiro.

Eu também quero construir, quer dizer, você sabe disso tão bem quanto qualquer um. Quer dizer, dinheiro é apenas uma parte da riqueza. Então, se você disser: "Olha, estou aqui apenas para falar sobre riqueza holística, não apenas financeira." Imagine as conversas que você pode ter com as pessoas, ouvir suas esperanças, seus sonhos e como elas dedicam seu tempo. E bem, muitas vezes é isso que trava as pessoas. Eles estão analisando

as contas, os retornos, as planilhas, e existe uma certa ansiedade em relação a isso. Sim . E quando você pega algo e diz: "Isso é apenas uma ferramenta, qual é o propósito?" Sim . Sabe, para que serve isso, afinal? O

que? Tempo com os netos. Onde eles estão? Certo. Quantos filhos você tem? Agora você está

entrando no lado aspiracional, no lado emocional. Absolutamente. Então, quando você sente resistência, é quase como se você devesse dar um passo para trás, redirecionar e reorientar o foco. É mais ou menos isso que estou entendendo você dizer. Sim, quer dizer, bem, isso está de acordo com a minha crença, assim como você, de que você não vai poder levar o dinheiro consigo para o túmulo .

Então, por que você está fazendo isso? Hum. Sim, todo mundo quer ganhar dinheiro. Por que você está fazendo isso? Você não pode levar isso consigo.

Hum. Portanto, em tudo, especialmente no papel de consultor financeiro, você está aconselhando-os sobre coisas que eles não podem levar consigo. Agora, eles podem deixar isso para trás e passar adiante, mas isso não vai lhes proporcionar os momentos de suas vidas que eles vão se lembrar quando chegar a hora de partirem. Sim . Então, quando você enfatiza que sim, dinheiro é legal.

Não é esse o meu estilo. E foi essa a mentalidade que eu tive que adotar, a mentalidade que me foi imposta. Sim. Renda de advogado? Sim, é legal.

Isso não é nada comparado ao valor que eu consigo obter ao ajudar as pessoas. Hum. Esse tipo de coisa, ajudar as pessoas a discutirem menos e conversarem mais, a terem diálogos, a se comunicarem de verdade, a melhorarem seus negócios e seus relacionamentos. Sim, isso é muito mais legal. Quão difícil é deixar espaço para isso? No livro, você fala sobre

respirar fundo, como se fosse uma pausa ou um momento de respiro antes de responder. Tenho a impressão de que, seja numa conversa ou talvez no palco fazendo uma apresentação, muitos consultores também fazem isso. Um espaço como aquele parece, a princípio, uma eternidade, embora para o público seja como se você mal tivesse respirado. É um músculo que precisa ser exercitado e com o qual você precisa se acostumar? Como você recomendaria aos consultores que começassem a desenvolver esse conjunto de habilidades?

Você simplesmente tem que fazer isso. Essa é a parte difícil. Você só precisa optar por fazer isso. Quando você começa a praticar e percebe a diferença no seu próprio idioma, algo muda dentro de você. Quando você se sentir confiante, espere.

Eu não preciso ter aquele fluxo de consciência onde você... como acontece com algumas pessoas que conheço, que simplesmente começam a falar e quase precisam recuperar o fôlego no final, porque continuam falando sem parar e não passa de uma sequência de palavras. Mas se eu puder, seria uma pequena pausa, só um pouquinho, para manter sua atenção.

Certo? Isso é só um pouquinho irritante. Ou talvez seja algo que você tenha dito que seja muito ofensivo. E em vez de responder, simplesmente deixei para lá. 5 7 segundos. As mudanças dinâmicas.

Não digo nenhuma palavra, mas, no entanto, digo tudo no silêncio. Então, eu acho que existe a vantagem de fazer pausas, dependendo da duração, e, para mim, se você souber fazê-las bem, você pode dominar a sua conversa. Parando por si só. Parando por si só. É como se você pensasse nas pessoas que mais respeita.

Muito provavelmente, eles não são muito bons de papo. Pense nas pessoas com quem você adora estar. Pense nos seus avós. Como você quer que as pessoas se sintam durante a conversa? Você quer que eles se sintam como se estivessem em uma sala de espera fria no consultório médico? Ou você quer que eles se sintam

como se estivessem na sala de estar do seu avô ? Sim, sempre que você consegue diminuir o ritmo da conversa, é relaxante. Eles vão querer te contar mais porque sentem que este é um espaço seguro para dizer praticamente qualquer coisa. É isso que você quer. Você pensa em alguém como eu, que penso no meu avô.

Posso lhe fazer uma pergunta e ele responderá: " Sim". Você sabe o que eu quero dizer? Como se ele não tivesse pressa nenhuma. O que ele diz é sim, e o que ele diz não é não. Eu nunca preciso questionar isso.

Portanto, eu diria sem hesitar que, se você conseguir dominar a pausa, conseguirá dominar a comunicação. Tenho a impressão de que a natureza humana simplesmente diz que essa é uma pessoa sábia. Se alguém faz pausas e fala mais devagar, isso demonstra que a pessoa está pensando mais. Em primeiro lugar, ela demonstra mais reflexão. Sim .

Mas também [limpa a garganta] representa, mesmo que não seja mais ponderado, representa dessa forma. Sim . Aqui vai outra reflexão, direcionada especificamente a consultores financeiros, e eu sei disso por ser advogado. Quando recebo uma pergunta de um cliente, sempre surge essa questão jurídica. Digamos que eles estejam bem na minha frente. Essa minha necessidade

de sentir que preciso da resposta certa imediatamente, e que ela precisa soar bonita. E isso simplesmente não é a vida real. Porque na maioria das vezes, você está simplesmente inventando. Certo? Eu conheço os princípios legais, posso supor e conheço a lei, mas cada conjunto de fatos é tão diferente. Então, como

eu poderia estar em um lugar onde [tosse] eu vou [limpa a garganta] saber com mil por cento de certeza de alguma coisa? Geralmente não. Quer dizer, é por isso que eles estão lá. É por isso que você vai a julgamento em primeiro lugar. É por isso que existem júris. É por isso que existe o

tribunal de apelações. É isso aí, é isso aí, está tudo espalhado . Mas, se você tem alguém bem na sua frente e essa pessoa lhe faz uma pergunta, o que eu sempre tento fazer é dizer: "Deixe-me pensar". Eu simplesmente escolho deixar que eles me vejam pensando sobre isso. Em vez de tentar ter uma resposta imediata.

Porque isso está mostrando a eles que o que estou prestes a dizer foi realmente pensado. Porque eles nem sempre me pagam pela ação. Eles me pagam para pensar. E, portanto, o mesmo acontece no mundo financeiro. Eles estão pagando pela sua mente.

Então, quando posso me fazer uma pergunta, em vez de ter aquela resposta rápida do tipo "Ah, sim, sim, sim, vamos fazer X, Y e Z, e este é o plano, e blá, blá, blá." Se eu pudesse simplesmente parar e dizer: "Essa é uma ótima pergunta. Deixe-me pensar sobre isso." Funciona também com seu cônjuge. Ela te pergunta uma coisa, ele te pergunta uma coisa, e você pensa: "Quero pensar antes de responder ."

Tudo bem? Ou se alguém tivesse feito isso, muitos conflitos teriam sido evitados ao longo dos anos . Sim, estou te dizendo. É [limpa a garganta] bem, é que isso vem de muita dor. [risos] Mas se alguém disser algo que seja meio grosseiro ou desagradável para você , em vez de retrucar, diga: "É , preciso de um tempo para processar isso antes de responder."

Quer dizer, você é quase um ninja faixa preta, você simplesmente faz isso. Você simplesmente faz isso mesmo. Você, você...

você pratica jiu-jitsu com eles. Sim, realmente. Eles ficam tipo, cara, eu nem sei o que fazer agora. É, bem, no fim das contas eles acabam se colocando numa situação de mata-leão. Hum. Sim

. É isso que você quer, ou seja, ser capaz de se comunicar de uma forma que diga: " Vou fazer você se sentir mal consigo mesmo sem precisar dizer nada". Hum. Tipo, essa é uma forma bem poderosa de se comunicar. Se você gostou desse trecho e quer ver o resto da conversa, clique aqui. Ou, se preferir assistir

ao episódio mais recente do podcast de Jefferson Fisher, clique aqui e nos encontramos lá.