---
video_title: "How To Say 'No' Without Feeling Guilty | Jefferson Fisher"
video_id: XcHHs1UlA6M
channel_name: "Jefferson Fisher"
channel_id: UCXjnpu6lK0HoUyOMh2ZBwhQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XcHHs1UlA6M
video_date: 2026-05-09T14:00:51+00:00
video_description: |
  Order The Next Conversation Workbook: https://www.jeffersonfisher.com/workbook
  
  Want a FREE communication tip each week? Click here to join my newsletter. 
  https://www.jeffersonfisher.com/newsletter
  
  Thank you to our Sponsors:
  Cozy Earth. Upgrade Your Every Day. Get 20% off at cozyearth.com/jefferson or use code JEFFERSON at check out.
  https://cozyearth.com/pages/jefferson
  
  BetterHelp. Click https://betterhelp.com/jeffersonfisher for a discount on your first month of therapy.
  
  Like what you hear? Don’t forget to subscribe and leave a 5-star review!
  
  Order my new book, The Next Conversation, today! 
  https://www.jeffersonfisher.com/book
  
  Suggest a topic or ask a question for me to answer on the show! 
  https://www.jeffersonfisher.com/topic
  
  Join my School of Communication.
  https://www.jeffersonfisher.com/membership
  
  Follow me on Instagram https://www.instagram.com/jefferson_fisher
  Follow me on TikTok https://www.tiktok.com/@justaskjefferson?lang=en
  Follow me on LinkedIn https://www.linkedin.com/in/jeffersonfisher/
---
Como dizer não sem se sentir culpado? Porque acho que o desafio que enfrentamos é que muitos de nós queremos dizer não, mas depois nos sentimos mal por dizer não. Acreditamos que essa pessoa me deu muito. Eles estão tentando, estão se importando, e aí a gente acaba desistindo , mas no fim das contas, quase caímos numa armadilha, ou entramos numa situação em que pensamos: "Ah, eu sabia que isso ia acontecer. Eu devia ter dito não."

Então, como dizer não sem se sentir culpado? Se você acredita que a pessoa realmente se importa com o seu bem-estar e com a sua vida, então ela vai querer que você diga não se precisar dizer não. Imagine se esse fosse o relacionamento que você pensava ter, que a pessoa estivesse sempre preocupada com seus sentimentos, que na verdade ela não estivesse sendo sincera com você. E que tipo de relacionamento é esse se você não consegue ser autêntico o suficiente para compartilhar seus pensamentos? Dizer não é muito difícil, dependendo do contexto, sem dúvida. O que eu busco

quando se trata de dizer não às pessoas é começar dizendo não primeiro. Por exemplo, digamos que eu precise te convidar para alguma coisa, ou digamos que você precise me convidar para alguma coisa. E o que a maioria das pessoas [bufa] diz? "Nossa, muito obrigada. Agradeço muito. Eu adoraria, mas

não posso. Sabe, tenho tanta coisa para fazer. Estou tão ocupada. Tenho tantas coisas para fazer." E agora é quase como se dissessem: " Olha, se você não pôde ir, simplesmente diga que não pôde ir. Não preciso de tudo isso

agora. Parece falso você ter me dado tanto." Porque sim, por quê? Eles estavam com medo de que você ficasse desapontado com isso. Comece com o não . "Não poderei comparecer.

Obrigada pelo convite. Não poderei comparecer. Muito obrigada." E em vez de "Eu adoraria, mas não posso". Mas tem o hábito de simplesmente apagar tudo o que veio antes. E eu sinto que, se

preciso dizer não a alguma coisa, na minha cabeça, é porque você quer que eu diga não a isso, porque eu não vou conseguir ser eu mesma, não vou dar o meu melhor. Se você realmente se sentir desconfortável com isso, diga: "Fiz uma promessa a mim mesmo de fazer X. Prometi a mim mesmo que vou estar em casa com mais frequência. Prometi a mim mesmo que vou usar esta hora para fazer X, Y e Z." As pessoas não discutem com promessas. Eles não

querem que você quebre promessas, incluindo promessas que você fez a si mesmo. E dizer não é tão fácil quanto simplesmente dizer não. A resposta é não, porque isso te coloca em apuros. Não, é que, sabe, eu tenho que ir alimentar meu gato e, sabe, eu tenho essa planta que preciso regar e é melhor você parar de dar todas essas desculpas que acabam diminuindo sua credibilidade do que simplesmente dizer "eu não posso". Não. Não, obrigado. Não é

para mim. Não consigo fazer isso. Às vezes, a coisa mais gentil que você pode fazer é ser o mais direto possível. Concordo com você, e eu também tive que fazer isso recentemente. Sabe, a gente nunca quer decepcionar ninguém, não quer fazer a pessoa se sentir mal, e você tem toda razão . Eu sempre me baseio nos

compromissos que assumi comigo mesmo. Sim . Porque eu acho que, quando você diz isso, é verdade, e eu acho que você tem razão, mas dá a sensação de "Bem, eu adoro isso, mas isto é mais importante". É e. e. Sim, e quando é uma promessa feita

a si mesmo, é como se eu estivesse tentando cumprir essa promessa, e todo mundo sabe como é difícil cumprir promessas feitas a si mesmo. Eles vão te encorajar. É um compromisso real. Sim, é um compromisso real e, quando é genuíno, realmente funciona. O que você faz quando, na situação em que diz não da melhor maneira possível, alguém fica chateado com você?

E agora você está nessa corda bamba entre permitir que eles te obriguem a pedir desculpas e coisas do tipo, e manter seus princípios. Então, alguém te convida para uma festa ou te pede ajuda com alguma coisa. Você diz: "Não, não posso. Mantive uma promessa a mim mesmo de tentar passar mais tempo em casa. Não posso viajar."

Agora eles tentam fazer você se sentir mal por isso. E são pessoas que você considera verdadeiras amigas e que nem sequer tentam fazer você se sentir mal por isso. Eles estão apenas chateados e, de certa forma, estão descontando isso em você. Você faz alguma coisa? O que você faz? Eu

deixaria isso para lá. Às vezes, as coisas precisam se apagar, e se for um amigo verdadeiro, digamos, ele simplesmente manda essa mensagem dizendo que é a cara dele. Eu nunca comento. Eu sempre te convido, e você sempre se atrasa, e isso acabou porque quando eles são desregulamentados, você também fica desregulamentado. E é aí que você começa a dizer coisas que não quer dizer e coisas que não vão ajudar em nada a situação. Portanto,

aguarde 5 minutos antes de decidir responder. Na verdade, se puder, espere até o dia seguinte, porque o tempo tem o poder de separar as coisas das que você precisa responder, e você também estará dando a eles um pouco de consideração ao dizer: "Eu sei que eles estão chateados". Imagine se, em vez de ficar chateado com tudo o que você disse, eu olhasse para a situação e pensasse: "Nossa, o Jay está estressado." Eles são [limpa a garganta] verdadeiros amigos. Ei, eu sei que você não quis dizer isso. Eu sei que você está

sobrecarregado(a). Você está sobrecarregado(a). Mais tarde, digamos que passe um dia, dois dias, é quando você precisa dizer: "Suas palavras não me agradam. O que você acabou de enviar está abaixo do meu padrão para uma resposta." Você precisa ser capaz de equilibrar-se nessa linha tênue de dizer: "Não, eu não vou aceitar esse tipo de comportamento."

É normal ficar desapontado, mas não é aceitável falar comigo desse jeito. Assim como você precisa ser capaz de escolher em uma conversa, o mesmo acontece com os limites: o que vou aceitar, o que vou dizer que é absolutamente proibido. Absolutamente não. É a diferença entre você gritar comigo ou levantar a voz para mim. Se eu não impusesse limites, soaria como: "Você não pode gritar comigo. Sério? Você acha que pode gritar comigo?

Você acha que sabe com quem está falando ? Você não pode gritar comigo." Em contrapartida, se eu impuser limites, direi: "Não aceito que as pessoas falem comigo dessa maneira. Não respondo a esse tom de voz." Agora se tornou algo pessoal, nada que você possa fazer. E agora

eu tenho o controle, estou controlando a conversa. Agora estou retirando o que disse. Então, se for um amigo, se for um amigo de verdade, ele deveria saber o que você realmente quis dizer naquele momento. E, novamente, isso fala sobre a capacidade de deixar alguém mostrar que é desorganizado. Sim. Sei com

certeza que, assim que comecei a viver de acordo com alguns desses princípios, minha vida se transformou completamente. E as pessoas começaram a respeitar, pelo menos aquelas que te amam e são realmente próximas de você, começaram a respeitar essa honestidade. E começaram a se envolver com isso de uma forma muito mais significativa, em que não ficavam chateados quando você era honesto, porque viam que você sempre era honesto. Certo. E você sempre foi real.

E de repente já não era mais surpreendente, enquanto que no início, quando você começa... Sim. Ao estabelecer limites, as pessoas vão pensar: "Espere aí, você costumava estar sempre disponível. Agora não está mais

?" Sim, com certeza. E aí as pessoas reagem tipo: "Ei, espera aí , como assim? Como você tem planos para um sábado à noite? Eu que faço planos para a gente no sábado à noite."

E aí, com o tempo, as pessoas dizem: "Ah, é verdade, é assim que você é agora." E acho que muitos de nós passamos por esses momentos de transição em nossas vidas, em que passamos de não ter limites para ter limites. Passamos de não ter padrões para ter padrões. E quando você fica no meio disso tudo, as pessoas sempre apontam o dedo e é muito doloroso, porque você está passando de alguém que nunca foi organizado para alguém organizado. Certo. Mas agora, com o tempo, as pessoas tendem a

respeitar e esquecer. Se alguém se incomoda com o seu limite, isso não significa que ele esteja errado. Significa que está funcionando. Está fazendo exatamente aquilo para o qual o limite foi criado. Esse desconforto que você sente, seja bem-vindo.

Acolha isso, pois é você quem escolheu fazer algo diferente. E esse momento sempre passará. Desconforto, um desconforto temporário em troca de paz duradoura, pode contar comigo. [risos] Sim, assinar. Onde posso me inscrever?

E se você conseguir entender que esses momentos de desconforto se tornam cada vez mais frequentes. E eles... E de repente, passam a ser esperados. E isso

não é algo ruim. Você sabe quantas vezes, como advogado, já ouvi discussões entre duas pessoas, ou até mesmo participei de discussões, e não deu em nada? São aquelas brigas enormes, verdadeiras lutas brutais, porque eu já vi muitas delas. Não é como se eu fosse dizer " Meu Deus, eles estão gritando!". Meu

Deus, você sabe, estamos numa discussão. Porque você já viu muito disso . Médicos do pronto-socorro, vocês sabem quantas coisas eles já viram? E aí, se você aparecesse com um arranhão para eles, você pensaria: "Ah, ok, isso não é nada". As pequenas coisas se tornam nada. E é isso que

você precisa lembrar. É... É... É

exercitar um músculo diferente. Portanto, sempre que sentir essa angústia, encare-a como um sinal positivo de que você está escolhendo fazer algo diferente. O que acontece quando você se exercita e sente dores? Ah, tudo bem, estou crescendo. Essa é a ferida. É

você usando um músculo diferente. Isso vai melhorar sua vida. Uma das interações mais marcantes que as pessoas têm com seus pais é a sensação de serem julgadas. Portanto, grande parte da comunicação entre pais e filhos, seja por falta de um bom relacionamento ou mesmo por um bom relacionamento, envolve julgamentos. Tipo, pode até estar no tom de voz deles. Ah, você

viu o que fulano está fazendo? Tipo, sabe, elas acabaram de se casar ou receberam uma promoção, ou pode ser só uma pergunta do tipo , "Ah, você ainda está com o mesmo cara?". Tipo, sabe, e eu acho que esse sentimento de julgamento é o oposto da compreensão. Quando você julga alguém, está dizendo: "Eu já te conheço".

Eu já estou te vendo de uma certa maneira e não vou deixar você me mostrar quem você é. Certo. Estou projetando meu ponto de vista em você. É muito difícil. Certo. E as pessoas têm dificuldade em

comunicar isso aos seus pais porque dizemos coisas como, bem, você pode me deixar fazer as minhas coisas? E você simplesmente para, sabe, e aí o pai ou a mãe diz: "Ei, eu só estou tentando cuidar de você." Estou tentando fazer o que é melhor para você. E você fica tipo, é, bem, como estabelecemos limites com pessoas que amamos e sabemos que nos amam, mas não podemos continuar sentindo esse julgamento? Diferentes níveis de limites que precisam ser aplicados.

Uma delas é a fronteira entre o tempo e o espaço. Se for algo realmente grave, não vou ficar 4 horas na reunião de família. Vou dar um oi e ir embora quando precisar. A distância não é problema. Sim, a distância não é problema se for isso que você precisa. Certos assuntos de

conversa não estarão disponíveis para você, e tudo bem. A segunda questão é se você consegue reconhecer que, para os pais agora que sou pai, julgar é uma forma inadequada de demonstrar amor e carinho. Esse sentimento mais profundo é que eu quero desesperadamente ter certeza de que você está bem. Eu peço encarecidamente para repetir isso, porque é muito bom. Esse julgamento é um substituto muito ruim para o amor e o cuidado, porque essa é a necessidade mais profunda.

Bem, você não deveria? Sabe, você realmente deveria fazer isso. Você realmente deveria fazer isso, você não viu o que fulano está fazendo? É uma demonstração profunda de carinho por você e por como você é, mesmo que seja o que eles gostariam. Isso não significa que corresponda ao que você deseja, e esse é o ponto principal: se você conseguir deixar de lado o que eles estão dizendo e, em vez disso, perceber o valor.

Então, vamos aplicar isso à mesma estrutura: em vez de respondermos ao que interpretamos como julgamento, vamos responder ao valor, à necessidade, ao cuidado, ao amor por você. De repente, nossa resposta se torna diferente. Então, digamos que alguém mencione algo em um jantar de família que você sabe que é uma bomba-relógio. Eles acabaram de nos expor. Ok, acho que vamos ter essa conversa. Muito bem,

pessoal, acho que vamos ter essa conversa agora. Certo? Em vez disso, você usa a estrutura "Eu posso dizer que [aquele/aquela opção] é importante para você". E insira esse espaço em branco na categoria em questão. Percebo que meu bem-estar é muito importante para você.

Percebo que as crianças e a forma como as educo são muito importantes para você. Eu percebo que as crianças são importantes para você. Percebo que minha segurança financeira é importante para você. E de repente, aquilo que eles estavam julgando meio que desaparece. Quer dizer, as mães vão te deixar de cabelo em pé.

Elas não seriam mães se não o fizessem. [risos] É, quer dizer, eles não estariam fazendo o trabalho deles, por assim dizer, né? Dizem que a coisa mais difícil sobre os pais é que eles próprios tiveram pais. E talvez, no fundo, desejem que seus pais se importassem. Eles gostariam que a mãe ou o pai tivessem se dedicado tanto quanto eles. O que é

diferente é quando esse julgamento se transforma em exigências e azeda o relacionamento. Em vez de te darem a liberdade de tomar decisões, acho que parte do amor de um pai é permitir que ele cometa erros. E depois, depois, depois você faz todo o resto por eles. E talvez, no caso dos pais, seja o medo de não serem mais considerados confiáveis. Eu sei que tenho que deixar essa coisa flutuar na água e que não consigo controlá-la. Novamente, isso é

muito assustador. Talvez, em vez de ficar tão chateado com o julgamento deles, você veja isso como algo do tipo: "Bem, talvez eles estejam sentindo que não sabem mais quem são, sem ter alguém para cuidar." E talvez eu só precise conversar sobre isso. Mãe, pai, muito obrigado por tudo que vocês me proporcionaram . E você, quando fala comigo, disse: "Você fez tudo o que podia e eu sei que você deu o seu melhor ."

Imagine o tipo de conversa que pode acontecer, porque na minha experiência, na maioria das vezes, quando os pais ficam apontando defeitos, o que eles realmente querem é que você preencha essa lacuna, essa conexão mais profunda, essa sensação de " não estou fazendo o suficiente pelo meu filho". Então, quando você puder dizer: "Ei, você é uma boa mãe. Ei, você é um ótimo pai." E se eu os lembrar disso, acho que a conversa sempre vai correr melhor. Adoro isso, e ouço pessoas comentando que pode ser muito cansativo ter que traduzir tudo o que eu digo. Sim

. De uma forma emocionalmente madura, e então responder a eles, quase como se estivesse cuidando deles como se fossem seus filhos. Ah, sem dúvida. Mas, sim. O que você está dizendo é verdade, sim, é exaustivo. Sim, leva tempo.

Sim, exige esforço. Mas o que está do outro lado é muito mais valioso do que continuar fazendo o que estamos fazendo agora, que não nos leva a lugar nenhum e não vai a lugar nenhum. Sim, eu definitivamente compartilho da mentalidade de que o que é bom vale qualquer preço. E se não for, então não é. Você pode ouvir o que eu disse e pensar: "Olha, Jefferson, é, boa sorte para você, cara. Isso parece exaustivo. Eu

sempre tenho que fazer isso com meus pais." Não estou dizendo que acontece todas as vezes. Há momentos em que não, você precisa entrar e sair. Sim. Eles tocam nesse assunto, e minha expressão favorita para usar é " talvez sim". Sim. Eu uso a expressão "talvez" o

tempo todo. Eles me dão um conselho ou algo assim, ou talvez seja um estranho, qualquer pessoa, é, talvez. Sim, sim, sim. Tem o poder de simplesmente dispersar tudo. Você reconheceu o que eles disseram. Você ouviu

direito. Não discuti com isso. Sim . Sim, talvez. Sim.

Bem, obrigado [risos]. Agradeço . Obrigado. Sim, talvez. Talvez, talvez sim. Sim.

Tem um jeito de... diluir a situação, e agora eles pensam: "Ah, ok. Bom, eu disse o que precisava dizer, e aí está tudo bem. É. É, eu queria ter tido

essa expressão antes." Lembro que com a minha família extensa, eles sempre me diziam que eu tinha contado que ia me tornar monge e eu sempre ouvia isso: " É a pior decisão que você vai tomar na vida." E eu sempre dizia: "Você tem razão. É, provavelmente. É, talvez." Mas eu queria ter dito "talvez"

. É uma boa expressão porque eu não queria concordar com eles, mas era tudo o que eu tinha no meu vocabulário na época. Eu dizia: " É, você tem razão. Talvez você tenha razão." Sabe, mas eu gosto muito de "talvez". É bom.

É, "talvez" sempre funciona. Eu também gosto de " prefiro ouvir falar de você." É. [risos] Isso também é bom. Eu uso essa expressão. Eu gosto muito disso e, sempre que a conversa à

mesa de jantar fica um pouco mais política, eu penso: " Prefiro ouvir você falar sobre mim". Ninguém se esquiva de falar sobre si mesmo. Sim, sim, sim. Sim. Se você gostou desse trecho e quer ver o resto da conversa, clique aqui. Ou, se quiser

ouvir o episódio mais recente do podcast do Jefferson Fisher, clique aqui e nos encontramos lá.