---
video_title: "The #1 Communication Mistake Destroying Relationships Today | Jefferson Fisher"
video_id: i6bdkDWXrCc
channel_name: "Jefferson Fisher"
channel_id: UCXjnpu6lK0HoUyOMh2ZBwhQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i6bdkDWXrCc
video_date: 2026-05-31T14:00:03+00:00
video_description: |
  Order The Next Conversation Workbook: https://www.jeffersonfisher.com/workbook
  
  Want a FREE communication tip each week? Click here to join my newsletter. 
  https://www.jeffersonfisher.com/newsletter
  
  Like what you hear? Don’t forget to subscribe and leave a 5-star review!
  
  Order my new book, The Next Conversation, today! 
  https://www.jeffersonfisher.com/book
  
  Suggest a topic or ask a question for me to answer on the show! 
  https://www.jeffersonfisher.com/topic
  
  Join my School of Communication.
  https://www.jeffersonfisher.com/membership
  
  Follow me on Instagram https://www.instagram.com/jefferson_fisher
  Follow me on TikTok https://www.tiktok.com/@justaskjefferson?lang=en
  Follow me on LinkedIn https://www.linkedin.com/in/jeffersonfisher/
---
Como advogado, aprendi algumas coisas sobre como me comunicar com as pessoas, especialmente com aquelas que discordam de mim. Então, hoje vou compartilhar com vocês três ferramentas secretas, poderosas e simples que vocês podem usar imediatamente para melhorar a comunicação. Agora, eu sei que provavelmente você está pensando: "Ei, olha, não sei se este episódio é para mim, Jefferson. Eu não sou advogado. Não entendo de assuntos jurídicos.

Não sei como vocês se comunicam." Livre-se dessa ideia. Há muitas pessoas que frequentam a faculdade de direito que não são boas comunicadoras. Quero dizer, isso é algo que se aplica a qualquer profissão que você possa imaginar. O simples fato de frequentar uma faculdade de direito não significa que você tenha boas habilidades de comunicação. Agora, um

litígio, por outro lado, onde você representa uma parte e alguém representa a outra, e vocês estão no tribunal, é muito diferente. Então, deixe-me compartilhar algumas coisas que aprendi como advogado e que serão úteis para você no dia a dia. Como você pode se comunicar e argumentar melhor como um advogado? Você está pronto? Número um, transformem mais "bundas" em " e". Mais bundas suas por aí. Quero que

você pense agora, onde quer que esteja, talvez esteja ouvindo no seu escritório, talvez esteja caminhando ou correndo. Pense especificamente no e-mail. Recebemos esse tipo de estrutura e sentença o tempo todo. Você diz: "Gosto disto" ou "Acho que sim", mas já aconteceu de alguém te elogiar e ficar prolongando o elogio enquanto você espera a resposta? Ei, eu gostei muito. Eu acho

isso muito legal. Hum, mas não é para mim. É um elemento que separa muitas coisas e prejudica o diálogo. E como advogado, aprendi essa técnica ao longo de muitos anos devido aos depoimentos. Quando estou interrogando uma testemunha, quero que ela forneça as informações de que preciso. E se eu começar

a usar a palavra "mas", estarei instantaneamente erguendo muros entre eles. É a mesma coisa se você dissesse algo e eu respondesse: "Mas, mas e quanto a...?" Veja, eu nem sequer

aceito o seu ponto de vista quando você diz isso. Eu fico pensando: "Mas e ele? Mas ele fez isso. Mas e isso? O que você acha disso?" Você está criando uma pausa. Então, deixe-

me dar alguns exemplos disso. Imagine que alguém diga: "Sim, eu gosto muito disso, mas não é para mim." Você acabou de apagar tudo, mas tem a tendência de apagar tudo o que vem antes e construir em cima disso. Essa é uma situação muito comum. Eu te amo, mas isso não está funcionando para mim. Ou, quer dizer,

talvez você esteja em um relacionamento agora ou tenha passado por um término e a pessoa diga: "Bem, eu te amo, mas isso apaga tudo. Eu te amo e preciso te dizer que isso não está funcionando para mim." Você consegue ouvir a diferença? Você percebe a diferença em como isso é mais assertivo, como isso é mais fundamentado. Aqui estão alguns outros exemplos.

Alguém que diz: "Entendo o que você está dizendo, mas discordo." Em vez disso, é "Eu entendo o que você está dizendo e vejo as coisas de forma diferente". Você ouviu isso? É uma grande diferença. Aqui está mais uma. Sinto muito por ter feito

isso, mas não era minha intenção. Retire a ponta. Substitua por "e". Sinto muito por ter feito isso, não era minha intenção. Agora, uma diferença enorme. Você já consegue

ouvir isso. Então, comece a pensar em como você vai substituir isso nos seus e-mails. Como você vai mover isso? Porque isso vai melhorar suas habilidades de comunicação. tfold. E todos os dias, durante meus

depoimentos, posso ter que interrogar uma testemunha. Já vi pessoas perguntarem às testemunhas se, ao dizerem que eu respondo, elas me dão uma resposta, e eu respondo: "Bem, sim, eu entendo o que você diz, mas minha pergunta é mais sobre X." E imediatamente se calam. Se eu dissesse: "Não, agradeço por me dizer isso. Mas o que eu realmente quero dizer é que eles se calam porque pensam: ' Ah, o que eu estou te dizendo não importa.'" Você não quer de verdade

o que eu te dou. Oh, com licença. Imagino que o que acabei de dizer não tenha a menor importância para você. E assim ela ergue um muro. Se você quer melhorar sua comunicação, me escute: você precisa trocar o " mas" pelo "e". Eu

prometo, isso vai revolucionar a sua comunicação. Se você estiver disposto a fazer isso, começará a pegá-lo o tempo todo. Vai ser muito melhor para você. Número dois, pare de discutir sobre o específico e comece a abordar o geral. Principalmente quando as coisas começam a esquentar. Acontece com frequência de

alguém me dizer algo com o qual discordo completamente, e é muito tentador começar a me aprofundar nos detalhes e tentar analisar cada detalhe. Isso não adianta nada. Você sabe disso. Alguém está contando alguma coisa. Digamos que sua avó esteja lhe dizendo como você deve criar seu filho, ou seu avô esteja lhe dizendo em quem você deve votar, ou você esteja discutindo com seus pais ou com alguém no escritório e eles comecem a falar sobre detalhes específicos.

Em vez de mergulhar de cabeça e partir para a troca de farpas, tentando simplesmente resolver a situação como se fosse uma briga de facas num beco, com mil pequenos cortes de papel. Vá até o general. Em vez de pensar em nível micro, quero que você pense em nível macro. Uma das melhores ferramentas que me ajudou foi perceber quando estava conversando com uma testemunha e a conversa estava começando a ficar acalorada. Eu digo que concordo. Me escute

. Não estou dizendo que concordo com o que você está dizendo. Eu digo que concordo que isso merece uma discussão. Concordo que isso é algo que vale a pena discutir. Eu concordo, esse é um ponto importante.

Concordo que essa é uma forma de pensar sobre isso. Veja como, em vez de discutirmos apenas sobre pequenas coisas que, na maioria das vezes, realmente não importam. Na verdade, não. Começo a concordar com a ideia geral. Digamos que você e eu discordemos sobre algo político, mas eu sei que estamos discutindo apenas sobre coisas pequenas. Em vez de entrar em

detalhes, eu poderia dizer: "Sim, eu concordo. Concordo. Devemos cuidar da próxima geração. Concordo." Encontrem pontos em comum. Você já ouviu as

pessoas dizerem: "Encontre um terreno comum". Nem sempre concordo com isso . O que você precisa fazer é encontrar qualquer ponto de apoio onde você consiga se posicionar acima da discussão, onde você sinta que está respirando acima dela. E muitas vezes isso decorre de pensar não no micro, mas no macro. Concordo que isso é algo que vale a pena discutir.

Concordo que isso merece uma discussão. Essa aí eu uso o tempo todo. Posso estar conversando com uma testemunha e ela começar a tentar me envolver em alguma coisa, e eu posso dizer: "Sabe de uma coisa? Concordo que isso é uma preocupação. Concordo que é uma preocupação válida."

Não preciso concordar com o que eles disseram. Concordo que essa é uma preocupação válida. E isso os desanima instantaneamente . É uma ótima maneira de evitar que eles fiquem na defensiva. E isso tem funcionado para mim repetidas vezes, tanto no tribunal quanto nos depoimentos. Terceiro,

aqui está algo que vocês ouvirão muito de mim porque funciona. Isso certamente funciona no tribunal. É definitivamente algo que funciona no dia a dia, que você pode usar em qualquer lugar e a qualquer hora, e é isso. Se você quer ter força e uma linguagem assertiva, articule bem as palavras. Bem, às vezes eu sou um bom e velho rapaz do sul do Texas. Tenho certeza que você já percebeu que eu

murmuro. Eu murmuro muito. Mas se eu realmente quero me aprofundar em algo e quero que alguém preste atenção e entenda que estou falando sério, vou articular cada palavra que digo, porque isso torna tudo mais claro. Isso está tornando-o pontiagudo. E não sou só eu que estou pronunciando assim. Eu reduzo o ritmo. Então, se

eu estiver fazendo uma pergunta a uma testemunha, e se for muito importante, eu não vou simplesmente passar por ela sem dar a devida atenção, não vou falar muito rápido. Vou diminuir o ritmo. Eu poderia dizer: "Sr. Williams, o senhor não foi à loja." Você percebe como isso é muito mais realista do que eu dizer: "Sr. Williams, o senhor

não foi à loja, foi? O senhor não foi." Eles simplesmente vão tirar isso de nós. Então, se você diminuir o ritmo, é como se você se mantivesse no fluxo da conversa. Você permanece em estado de fluxo.

Imagine que você está puxando um fio, abrindo um pote, tentando desatar algo ou fisgando um peixe que está puxando a linha. Quanto mais você puxar, mais ele arrebenta. Portanto, se você tentar falar muito rápido quando as coisas estiverem ficando muito agitadas, caóticas e tensas na sua conversa, e você der um puxão brusco, você vai romper a linha e perderá a atenção da pessoa por um longo tempo. Mas se você respirar fundo, falar mais devagar, articular bem as palavras, se deixar levar pelo fluxo da conversa e prolongá-la, você consegue fazer com que a conversa dure mais tempo. Você vai adicionar pausas. Você vai acrescentar em silêncio.

Você não está agindo na defensiva. Você está agindo com sabedoria. Você está dando tempo para se regularizar. Então, sempre que você encontra, e sempre que eu encontro, uma testemunha que se mostra muito hostil comigo, e eu sei que ela não gosta de mim, sei que isso tem muito mais a ver com a emoção dela e muito mais com as suposições que ela tem sobre quem eu sou. Então, quando consigo diminuir o ritmo, não só ouço melhor, como eles se regulam melhor. Por isso, é algo

que uso repetidamente. Quero que você pense nessa imagem de quando você reage impulsivamente a algo e fica com muita raiva. Você responde precipitadamente, sem pensar nas consequências. Você está rompendo a linha. Você está rompendo a linha. Quero que você contribua

um pouco com isso. Em seguida, puxe-o um pouco para trás. E você pode fazer isso usando a sua respiração, diminuindo o ritmo e prolongando a conversa. Viu? Eu te disse que não se trata de nenhuma dessas questões legais. Não se trata de "

daqui em diante", "portanto", "enquanto", " aí", blá-blá-blá". Isso não significa nada. Essas são ferramentas que adquiri como advogado nos tribunais, em depoimentos, em salas de mediação, e que me ajudaram a aprimorar minha comunicação. E essas são ferramentas que podem transcender qualquer lugar onde você esteja. Então, se você sentir que está ficando irritado(a) no carro e estiver dirigindo com seu cônjuge, prolongue a conversa. Use mais

silêncio. Se você perceber que alguém está discutindo com você sobre algo, em vez de entrar em detalhes e minúcias, procure pontos em comum que vão além disso . Concordo que vale a pena discutir isso. Fácil de usar. E em primeiro lugar, crie o hábito. Viu como eu

inverti isso? Crie o hábito de transformar seus traseiros em formigas. Essa, para mim, é a mais impactante. Essa é a mais poderosa porque você a pega . Simplesmente adote uma postura militante. Quero dizer, sejam

disciplinados em encontrar maneiras de transformar suas bundas em "e", porque bundas constroem muros. As formigas constroem pontes. Então, use aquele que te leva aonde você quer chegar. Tudo bem. Digamos que você esteja prestes a ter uma conversa muito difícil. Quais são

algumas coisas que você absolutamente não deve fazer, mas que a maioria das pessoas faz quando vai ter um filho? Comece com o básico. Esse tal de "sanduíche de elogios", como é que chamam isso? É, o sanduíche de elogios é um pouco difícil de mastigar e quase impossível de engolir. É essa ideia de, quando você lança aquele olhar de "oi", dizer " nós realmente gostamos da sua estadia aqui". A gente

acha você... eu acho você uma pessoa incrível e você é demais, Cody. Então, escuta, e aí eles dão a má notícia. Bem, isso

significa que tudo o que eles disseram antes não era verdade. Eles disseram a palavra, mas tudo o que saiu dela não significava nada. É como dizer "eu te amo", mas isso precisa acabar. Como tudo na vida, não importa o que disseram antes, sempre acaba sendo o fim. Então, o que você faz é deixá-los meio que à deriva, ao sabor do vento, e não é nem de longe tão genuíno.

Então, em vez disso, o que você precisa fazer é começar pelo que é difícil. Acredite em mim, isso vai facilitar as coisas. A situação só piora se você começar com as notícias fáceis e gradualmente progredir para as más notícias. Quando alguém diz algo como: "Isso vai ser difícil de ouvir." Se eu disser: "Ei, Cody, hum, uh, escuta, você sabe como as coisas têm sido difíceis ultimamente e, sabe, a gente tem olhado para essa economia, sabe, e a economia, seja lá o que for, você simplesmente continua", em vez de eu dizer: "Cody, isso vai ser difícil de ouvir."

Cody, vai ser difícil para nós conversarmos sobre isso. Isso não vai ser nada divertido. Você não vai gostar disso. Ou, simplesmente, esta será uma conversa difícil. De repente, Cody vai se preparar e dizer: "Ok, é mais ou menos assim", tudo bem, pode falar . Todas as pessoas a quem você pudesse

dizer isso têm esse mesmo poder. Quando você tenta contornar a situação com delicadeza e começa pela cobertura, você está sendo desonesto. E o que você está dizendo é que não tem resiliência emocional suficiente para lidar com isso. Hum, tenho muito medo de te desapontar porque quero que você continue gostando de mim. Mas, na verdade, o mais gentil seria dizer: "Estou te dizendo isso porque gosto de você". Ou mesmo se você iniciar a

conversa dizendo: "Cody, estou te dizendo isso porque você aguenta". Estou te dando essa má notícia porque gosto de você e preciso te contar . Então você dá a má notícia. Essa será uma maneira muito melhor de começar sua conversa difícil todas as vezes. Seja uma conversa delicada, seja a necessidade de demitir alguém, seja a necessidade de abordar um assunto difícil, você rotula essa conversa para que as pessoas saibam o que está acontecendo, em vez de terem que tentar adivinhar ou ficarem esperando a punição. Sim

. Sabe o que mais é fascinante? Toda vez que você faz isso, dá vontade de concordar com a cabeça. Por exemplo, se você disser: "Cody, esta será uma conversa difícil." Minha reação inicial é tipo: "Ok". Sim. Sim. Sim, será

como se fosse a própria verdade. Você já me convenceu com a confirmação. Sim. Verbalmente ou fisicamente. Então, é interessante.

E você sempre pensa no pior. Sim . Se eu dissesse: "Cody, tenho más notícias." Você vai pensar que alguém morreu, ou talvez pense que vai ser demitido, ou talvez pense o pior de tudo . E se for a parte de baixo, então era o que você esperava. Sim

. E se não for, na maioria das vezes não é tão ruim quanto você pensa. Você pensa: "Ah, ok. Ah, é isso. Ok, consigo lidar com isso." É como se fosse uma psicologia reversa

sua. "Hum, consigo lidar com isso. Não é tão ruim quanto eu imaginava ." Jefferson, você fala mais sobre relacionamentos interpessoais e talvez não tanto sobre relacionamentos em geral. Sim.

Mas se existe um jovem ou uma jovem por aí querendo ter conversas melhores com o sexo oposto, qual é o conselho mais aplicável que você daria para comunicação, dentre tudo o que você aborda? Bem, isso não é fácil. Eu sei que, quando se trata de relacionamentos reais que você quer construir, um deles é a transparência. O maior obstáculo são as expectativas implícitas ou não ditas. Vamos colocar isso no dia a dia. Na maioria

das vezes, nos comunicamos por mensagem de texto, certo? É assim que nos comunicamos. Quando você lê a mensagem de alguém e percebe o tom de voz, e espera que seja algo desagradável ou ruim, e a resposta é um "tudo bem, ah, ok, ah, sim, tudo bem , boa noite". Tipo... É uma

daquelas situações simples, tipo "uh, tá, acho que eles me odeiam". Assim que você chega a esse ponto na sua vida ou em qualquer momento dessa conversa, você já está se preparando para o fracasso na comunicação a longo prazo. Você precisa expressar quais são as suas expectativas. Então, mesmo que você mande uma mensagem perguntando se a pessoa pode responder rapidinho, você queria que fosse curta? Ou queria que soasse irritada? E a pessoa responde: "Não, não, não, não. Eu

estava no meio de X, Y e Z". Ou: "Bem, eu só não gostei do que você disse". Ah, tá. E vamos resolver isso. Isso remete ao medo de dizer a coisa difícil em vez de simplesmente reclamar e depois chamá-la de narcisista.

É, exatamente. [risos] Não funciona bem, mas está por toda a internet. Então, [bufa] o que é melhor dizer, "você queria que a pessoa soasse irritada ou você queria que soasse como se estivesse falando sério?" Para ser breve ou dizer que interpretei como se fosse breve? Tipo, não. A responsabilidade deve sempre

ser deles. Você quis dizer isso? Não estou falando de você. Sim. Então, não coloque o nome deles aí.

Não personalize. Boa. Desapegue. Desapegue da personalização. Assim, não parece que é você e você não quer assumir a responsabilidade porque isso soa um pouco...

Não sei o que dizer. Sinto que você está sendo breve. Isso não soaria tão bem. Não seria desdenhoso. Isso pode ser demais. Não há nada de errado nisso

. Quer dizer, está tudo bem. Mas o "você quis dizer isso?" dá a eles a gentileza de reconhecer que não foi isso que eles disseram, sem internalizar a situação. Uhum. Então, não é nem você.

Não chega ao ponto de eu me sentir assim. É simplesmente... ei, estou te dando uma pequena reflexão aqui.

Você quis dizer isso para soar chateado? Você quis dizer isso de forma rude? É algo entre mim e minha esposa, você quis dizer isso de forma curta? Sim. Porque estamos sempre na correria, fazendo coisas, e às vezes é tipo, "Ah, ok." Bem, acho que ela está brava.

Mas não, é só que estou deixando as crianças na escola. Estou fazendo um recado. Estou ao telefone. Estou falando com o cliente. Estou te mandando mensagem enquanto estou ao telefone, certo?

Então, muitas vezes é só um " você quis dizer isso?" porque na maioria das vezes elas não queriam dizer aquilo. É incrível como essas poucas palavras podem mudar tanta coisa. Elas mudam tudo. Eu sei. Então, você realmente precisa prestar

atenção. Você precisa ler o livro. Você precisa lê-lo duas vezes. [risos] É um livro incrível. Acho que você já vendeu centenas de milhares de cópias. Você tem pessoas

no mundo todo aprendendo a se comunicar com um pouco mais de gentileza de ambos os lados. E não é manipulador, o que eu realmente adoro. Não estamos na era de alguns caras que, você sabe, que eu conheci historicamente, ensinavam sobre sedução e comunicação. Isso parece ser feito de uma forma muito saudável. Talvez sejam suas raízes em Bowmont.

Provavelmente você está certo. Você acha? Provavelmente está certo. Bom, obrigado, Cody. Hum, [limpa a garganta] se você tivesse que deixar as pessoas com um pensamento, como sua parte favorita do livro que você gostaria que elas levassem consigo hoje, qual seria ?

Tenha algo a aprender, não algo a provar. Sempre que estiver conversando com um amigo, com seu cônjuge, parceiro(a), a qualquer hora no trabalho, na sala de estar, na sala de reuniões, tenha algo a aprender, não algo a provar. Quando você tenta provar que eles estão errados, provavelmente receberá menos em troca. Mas quando você se pergunta internamente de onde isso vem? O que eu tenho a aprender aqui? Sua conversa sempre será

muito melhor e você terá uma comunicação e um relacionamento melhores. E isso significa uma vida melhor. Que bom. Na verdade, eu sempre fico de olho nos caras com sotaque sulista arrastado, porque as pessoas que fizeram os melhores negócios contra mim, que me derrotaram mais do que qualquer outra coisa, foram as que tinham lábia. Texanos.

É preciso ficar de olho neles. É preciso ficar de olho. Lembro-me deles aprontando. Eles aprontam. Bem, eles também... um dos meus

caras favoritos no mundo, ele é um negociador incrível. Não vou dizer o nome dele porque ele vai ficar constrangido, mas ele tem um sotaque sulista bem arrastado e sempre diz: "Bem, sabe, para um garoto do... não vou dizer que sou só um... sou só um cara do

Texas e não entendo muito bem isso." Você poderia me explicar?" E aí eu explico para ele e ele começa a me massacrar. É assim que ele sabe. É assim que você sabe que ele sabe. É assim que você...

Essa é a prova. É a prova definitiva de que ele já entendeu. Ele já... Eu só

sou meio lerdo. Você pode me explicar de novo? Eu fico tipo, "Ah, droga." " Lá vem ele." Minha expressão favorita é " talvez". Então, quando alguém diz algo,

não importa se é uma ideia, ou se é algo maldoso ou condescendente, ou geralmente é algum tipo de ideia, eu digo "bem, talvez". Essa é a minha jogada de poder favorita, porque não há nada que você possa fazer com ela. E o que acontece é que a outra pessoa começa a falar e, de certa forma, a defender meu ponto de vista. Mas, sim, você simplesmente vai dizendo, devagar, "bem, talvez". É também o que um grande amigo meu, Joe, do Kentucky, faz. Ele

simplesmente deixa para lá. É uma ótima atitude. Realmente é. Isso remete a estar na zona de conforto, pensando "não vou ficar chateado com isso". Bem, talvez fique, talvez não. Eu não sei.

Todos nós precisamos ser um pouco mais " sulistas". Recuar um pouco, como quando alguém está entrando... Imagine que você está conversando com alguém e essa pessoa quer que a conversa seja a pior possível. O que

ela faria? Ah, se a pessoa quer que a conversa seja a pior possível, sim. Então, tentar impedir as pessoas de fazerem o que elas realmente não deveriam fazer é uma estratégia. Uma delas seria usar extremos, como o "sempre" e o "nunca". " Você sempre faz isso." Outra seria

começar a conversa com "você", mesmo em pequenas coisas. Por exemplo, "você diria isso." " O que isso significa? O que você está dizendo?" Usar a palavra "você" é muito defensivo.

Usar extremos como "sempre" e " nunca" só garante que você terá outra conversa sobre se você sempre faz ou nunca faz aquilo. E a terceira seria começar a pergunta com "por quê?" "Por que você faz isso?" "Por que eu faria isso?" "Por que você faria isso?"

Assim que você pergunta "por quê?", a conversa se torna confrontativa. As pessoas interpretam como uma acusação e presumem que você está tentando minar a autonomia delas, e nós não gostamos disso. A resposta é: "Por quê?" "Porque eu disse." "É por isso

." "Porque eu quis." É por isso. É a mesma coisa quando alguém diz que você não consegue fazer algo. Qual é a coisa mais importante que você quer fazer? Prove

que você consegue. E esses são apenas alguns exemplos de como uma conversa pode desandar rapidamente. Claro, você pode usar linguagem ofensiva, ser vulgar, dizer coisas terríveis, fazer comentários tóxicos. Deixando tudo isso de lado, pequenas coisas como usar "você" como primeira frase, terminar uma pergunta com "por quê?" e usar extremos onde não são necessários. Sim. Eu sei que

você fala sobre autoconfiança como um caminho para conversas produtivas. E quando as pessoas não têm autoconfiança, como você mencionou no início, quando você gagueja, não é claro, as conversas podem fracassar, certo? Mas eu acho que muitas vezes as pessoas pensam que se defender é confrontador. O que você acha disso? E como as pessoas podem se sentir à vontade para expressar suas opiniões?

Bem, existe a questão de entender que o que você tem a dizer vale a pena ser dito. Existem pessoas que Simplesmente não pense que as palavras deles sejam tão importantes ou que o que eles têm a compartilhar realmente valha a pena ouvir, e isso não é verdade. É uma mentira que eles contam a si mesmos. O segundo ponto seria a mentalidade de que, quando se trata de defender seu ponto de vista, nem todo mundo vale a pena se levantar da cadeira. Então, se você sente que precisa defender seu ponto de vista contra cada pessoa que discorda de você, e você sente que precisa fazer isso...

Se você já participou dessas conversas, eu tenho um amigo que, se eu discordo dele em algum momento, ele se exalta ao máximo. Tipo, sério, cara, é isso que você pensa? Tipo, ei, cara, a gente só está conversando. Se você quer transformar tudo em uma batalha, essa será a sua postura padrão, a que todos conhecem, e isso significa que seus pontos fracos estão expostos; qualquer um pode vir e apertar um botão seu, e isso significa que você realmente não tem controle, ou seja, não tem confiança em si mesmo. Então, o importante é entender que você tem algo a compartilhar e que nem todo mundo vale a pena se levantar da cadeira. Não significa

nada para você se não for importante para a conversa. Só porque alguém lança uma bola não significa que você precisa rebatê-la. Deixe passar . É só uma bola. Deixe ir. Você não

precisa rebatê-la. E outra coisa importante é entender que existem pessoas que, quando se trata de assuntos difíceis, simplesmente não vão estar ao seu lado . Quando você quer se manter firme, não basta saber que você tem a capacidade dentro de si, é preciso parar de sabotar suas próprias palavras. Isso significa eliminar frases como "Essa provavelmente é uma pergunta boba, mas você provavelmente sabe mais do que eu" ou "Eu posso estar errado sobre isso". Aliás, quem começa com "Eu posso estar errado sobre isso" nunca acha que está errado.

Sabe, "Não quero te incomodar". Você só está dizendo que está incomodando. Você só está dizendo que vai fazer uma pergunta boba. Elimine tudo isso. Você não precisa... Não precisa disso. Você só

precisa começar com o ponto que quer dizer. E quanto ao outro lado da moeda? Você mencionou que tem um amigo que vai de zero a cem. Algumas pessoas vão de zero a zero e simplesmente se fecham, e isso pode ser muito irritante quando você está tentando se expressar para alguém. Acho que essa é uma das coisas que mais irrita as pessoas: a sensação de que a outra pessoa não está ouvindo. Eu

sei que ficar cutucando e tentando forçar a pessoa a se abrir não é necessariamente a solução, mas como lidar com isso? É difícil, porque cada um tem um limite. Existem pessoas que são, digamos, neurodivergentes. Existem pessoas que não conseguem interpretar bem as emoções. Elas não sabem como processá-las . Não têm certeza do que fazer

com elas. Então, se você começar a forçá-las a se sentirem e a pensarem como deveriam, e eu quero que você... Se você acha que me entendeu, isso pode causar problemas. Existem maneiras de

estruturar a conversa, ou você pode perguntar: "Devo interpretar esse silêncio ? O que você quis dizer?". Por exemplo, digamos que você esteja trocando mensagens com alguém e, de repente, essa pessoa comece a responder com respostas muito curtas. Se, em vez de simplesmente dizer "Ok, sabe o que fazer?

Esquece. Vamos supor que a intenção foi ruim", você perguntar, ao responder à mensagem: "Você queria ser curto de propósito ? Você queria que soasse curto?". Fazendo essas perguntas, você está calibrando a percepção que tem de você e não sabe se é a verdade. Então,

vou te dar a oportunidade de me corrigir. Isso é muito melhor do que dizer: "Você está sendo tão curto. Por que está tão quieto?". A pessoa não vai querer se abrir quando você perguntar algo como "O que há de errado?".

O que você está dizendo é como você se sente. Agora mesmo está errado. Quando, na verdade, pode não haver nada de errado. O que eles estão sentindo é totalmente normal . Mesmo que estejam quietos, essa é uma reação totalmente normal.

Cada pessoa tem seu próprio nível de equilíbrio. Todos nós nascemos com padrões diferentes. Ultimamente, tenho visto pessoas imitando o comportamento do outro para mostrar como o tratam, na esperança de obter a mesma reação. Por exemplo, se eu e você estivéssemos trocando mensagens e eu dissesse: "E aí, cara, espero que o lançamento do livro esteja indo bem..." "Como vão as coisas?" E você responde:

"Me dá um sinal de que curtiu a mensagem." Sabe o que eu quero dizer? Tipo um joinha. Você nem me deu um sinal e eu pensei: "Caramba, o Jefferson tá bravo." Ou aí você volta e pergunta: "E aí, cara, como vai?" "Faz tempo que não tenho notícias suas

." E eu só te dou um joinha e você fica tipo, "Cara, que é isso?" Sabe, eu imagino que seja uma forma bem imatura de lidar com a situação, né? É . Não é engraçado como, com um joinha, ele interpreta tudo como se fosse algo muito significativo? Pois é

. Quer dizer, um joinha hoje em dia , eu sei, é uma das coisas mais passivas que você pode fazer. Agora, eu acho que é aceitável no contexto profissional, tipo, se você não está falando com um amigo de verdade, mas você só diz, "Beleza, entendi." Legal. "Parece ótimo." Alguém manda uma mensagem:

"Ei, estamos neste restaurante." Afirmativo. Entendi." Mas se a proposta é para uma discussão realmente significativa e você apenas curte ou até mesmo marca como favorito, isso só demonstra que você não se importa muito com a conversa, a ponto de não ter tempo para mover o polegar 2 cm e usar pixels que representam palavras. É a maior preguiça, na minha opinião. Então, eu

adoro emojis. Eles são ótimos porque dão contexto às coisas. Ajudam a adicionar um pouco mais de nuance emocional à conversa. Mas, sim, se a proposta é para uma conversa genuína e a pessoa apenas curte, isso é muito ruim. Quer dizer, se você precisar perguntar depois: "Você está bravo?" "Você está

bem?" Tipo, se isso acontecesse comigo, se você fizesse isso comigo, eu responderia: "Você está bem?" Tudo bem?" Tipo, "Ah, sim." Não, tudo bem. Eu só estou, sabe,

no meio de alguma coisa, resolvendo um assunto qualquer." Então, você também quer dar a eles a compreensão para não levarem para o lado pessoal. Sim. Acho que pode ser útil, tipo, se você estiver se comunicando com alguém, você diz: "Ei, estou a caminho." Chego aí em 10 minutos." Você faz um sinal de positivo com o

polegar, mas sabe, não precisa ficar perguntando "Ah, em que rua você está?". Tipo, o que você está vendo na calçada? Sim. Sim. Sim. Exatamente. Ou então, o que

eu costumo fazer é dizer para a pessoa que não estou te ignorando, que estou resolvendo alguma coisa, que ligo, mando mensagem daqui a pouco, mando mensagem mais tarde. Só quero que ela saiba que eu vi, que não estou te ignorando. Mesmo que seja no dia seguinte, eu ainda digo que não estou ignorando, tentando chegar a um ponto em que eu consiga entender a situação, sabe? É só uma forma de reconhecer, sabe? É aquela sensação de "posso, posso?". Por favor, me diga

que você me ouviu? Que eu não estou falando sozinho? Bom, eu vi um meme engraçado hoje que dizia: "Quando minha esposa me chama pelo meu nome verdadeiro, eu posso muito bem ter os papéis do divórcio, né?". Porque eu sei que ela está brava ou algo assim.

Era meio parecido com dar um joinha na primeira mensagem. Sim. Sim, [risos] Exatamente isso . Sim, é como se você dissesse: "Precisamos conversar, ponto final". Você pensa: "Bem, ok." "Acho que vou

escolher minha lápide porque fiz algo terrível." É assim que me sinto. Bom, Jefferson, isso foi incrível. Eu poderia conversar com você por horas, cara. Eu também.

Adorei nossa conversa. Há mais alguma coisa que você gostaria de compartilhar sobre o que conversamos e sobre o livro, algo que você acha que o público apreciaria? A única coisa que eu gostaria de compartilhar é que o objetivo da comunicação, minha missão no mundo e o que está presente no meu livro é que não importa o que você disse na última conversa. Não importa o que você disse no passado. Você pode realmente mudar tudo simplesmente com o que escolher dizer a seguir.

E você pode realmente tornar o mundo um lugar melhor com apenas uma conversa de cada vez. Você realmente pode. Não importa onde você queira chegar. Então, Jefferson, o que temos aqui? É. Então, é assim que eu gosto de

ilustrar a maneira certa e a maneira errada de tentar mudar a opinião de alguém. Na comunicação, muitas vezes você encontra alguém com quem simplesmente não concorda e pensa: por quê? Será que eles simplesmente não conseguem me entender? A questão é a seguinte: temos dois copos d'água. Ambos estão cheios. Um representará a sua

mente e o outro, a minha . Digamos que isso represente o conhecimento geral, certo? Seja lá o que for isso aqui. O que eu ensino é que você não pode adicionar novas ideias a um copo que já está cheio. Digamos que temos uma opinião sobre como devemos conduzir as coisas. Digamos, em

relacionamentos, uma opinião sobre como devemos administrar as finanças, uma opinião sobre como devemos criar os filhos, como devemos discipliná-los ou como devemos administrar a casa. Seja qual for o contexto, cada pessoa tem seu próprio copo cheio de coisas, geralmente coisas da infância, de como foi criada, porque entramos na vida, nos relacionamentos, com tudo o que nos foi ensinado. Então, a maneira como fomos ensinados é a única maneira correta de fazer as coisas. Isso mesmo. Isso mesmo.

Portanto, você não pode adicionar novas ideias a um copo que já está cheio. Agora, se Vou pegar este copo e dizer que quero te fazer mudar de ideia sobre algo, e se eu começar dizendo: "Ei, você está tão enganado..." Você não entende. Por que você está fazendo isso

dessa maneira? Não entendi. "Eu não entendo." E daí? Acabou, né?

É. Porque você já está satisfeito. Se eu quiser mudar sua opinião, preciso começar com perguntas. Perguntas que te façam expressar todos os seus pensamentos antes que eu possa acrescentar qualquer coisa. Veja bem, o que dá errado é que começamos a tentar provar, provar e provar. A

questão aqui é que, em vez de ter algo a provar, eu quero que você tenha algo a aprender. Então, eu sei que isso vai causar um pouco de polêmica, mas toda vez que eu fizer uma pergunta, quero que você expresse suas dúvidas. Digamos que você e eu estejamos discordando sobre algo. Em vez de eu tentar insistir e provar meu ponto de vista, vou perguntar: " Bem, o que te levou a essa decisão?" Eu esguicho um pouco de água.

Ok. Esguicho uma boa cerveja. Essa é a minha decisão. Perfeito. Foi isso que me levou a ela.

Pronto. Agora, agora eu vou dizer: " O que mais? Como você chegou a essa opinião? Quanto tempo levou?" Você já passou por isso?

Ah, sim. Foi isso que me ensinaram a vida toda . Sim. Certo. E onde eles aprenderam isso?

É algo com que você cresceu ou sente que essa é a única maneira certa de fazer as coisas? Sim. Sim. Me ensinaram que era assim. Que essa é a única maneira de fazer.

E veja, você vai esvaziar todo o seu copo agora. Perfeito. Agora, depois de sentir que foi 100% ouvido e compreendido, e que eu lhe dei todo o espaço para dizer o que precisa dizer e me explicar o porquê, e que eu realmente tive curiosidade suficiente para ter paciência suficiente para saber por que você acredita no que acredita, sim, agora você vai retribuir me perguntando o que você sabe. Isso mesmo. E agora, por que você pensa exatamente assim? E então eu vou

esvaziar o copo. Eu entendo. Sim. Eu entendo. Então, esse é o pré-requisito.

Correto. É que precisamos sentir Caso contrário, precisamos garantir que nosso parceiro seja ouvido. Sim. Precisamos garantir que nosso parceiro, em essência, tenha se desapegado de seus pensamentos. Certo. Se existe uma mentalidade que

qualquer pessoa pode adotar para ter conversas melhores, é ter algo a aprender em vez de ter algo a provar . Então, sempre que você fizer perguntas, em vez de tentar provar algo, pergunte: "Agora você precisa entender o que estou dizendo. Escute aqui, amigo, eu não sei quem... eu não sei se você sabe com

quem está falando." Essa pessoa que tem algo a provar, que tem algo a aprender, diz: "Eu me pergunto por que ela está dizendo isso? Eu me pergunto de onde isso vem? Eu me pergunto por que ela disse isso dessa forma." Quando você usa essas perguntas para chegar à pessoa por trás da superfície, é aí que você tem uma conexão real e conversas reais.

Então, Jefferson, falamos sobre muitas coisas, tantas... Há algo que ainda não abordamos e que você gostaria de discutir? Se eu pudesse dar aos seus ouvintes algo que mudaria rapidamente a forma como eles conversam, qualquer que seja a vida que desejem ter, eles só precisam mudar para melhor.

Sim. É o poder da próxima conversa que realmente tem o poder de controlar tudo, porque o que você diz é quem você é. Na verdade, é tudo o que saberemos sobre você, é pelo que você disse. Então, você pode realmente mudar toda a sua vida simplesmente pelo que decide dizer em seguida. Sim. E pense também em como isso

afeta nossa saúde. Sim. Nossa capacidade de impactar o mundo. Sabe, falamos muito sobre corregulação nesta conversa. E parece que o componente-chave dessa corregulação é ser capaz de se comunicar com alguém, certo?

Sabe, essa é a chave, e como a corregulação e esse relacionamento levam a uma vida mais longa, mais feliz e mais saudável, e isso deriva da nossa capacidade de nos comunicarmos e das pessoas ao nosso redor e de como elas se comunicam. Sim. Sim. Então, aqui está a pergunta final que todos recebem, e há muita pressão agora sobre a sua pergunta ou sua resposta a esta pergunta. Ok.

Ok. Então, a pergunta final que todos recebem é: de todas as conversas que você teve em sua vida, qual foi a que mais te impactou? Qual foi o momento mais marcante para você e com quem foi? O que você aprendeu? Eu tinha uns 15 anos.

Estava na sala de estar dos meus pais e meu avô estava lá. Ele é o pai da minha mãe . Chamo ele de vovô. E ele ainda está conosco. Ele mora em uma casa de repouso agora. E ele

era o avô que ia a todos os jogos de beisebol. Ele viajava 3 horas para assistir a um jogo. E quando ele vinha nos fins de semana, eu sabia que ele estava preparando o café da manhã. Eu sempre acordava com o cheiro de bacon e ele sempre trazia donuts para nós. Era o que ele fazia de melhor.

Eu ficava tão animado quando ele vinha e ele sempre comprava um jornal porque adorava palavras cruzadas. Então, eu cresci geralmente sentado no colo dele até não caber mais, e depois sentava ao lado dele fazendo palavras cruzadas. E eu nunca vou me esquecer da vez em que perguntei a ele: "Como é envelhecer?" Porque ele me disse: "Não enxergo tão bem." Sabe, ele estava tentando se adaptar.

Não estava se movimentando tanto. E ele disse: "Sabe o que mais importa? É estar perto das pessoas que você ama." Ele disse: "Nada mais." Você descobriu que nada mais realmente importa. Agora, você

tem que ouvir isso na voz de um cara que trabalhava em uma serraria, em uma refinaria, em um lugar tão interiorano quanto você pode imaginar. E ele me dizer isso, eu nunca esqueci. Ele disse: "Você só precisa manter as pessoas que ama por perto." E isso me impactou muito naquele momento, porque colocou tudo em perspectiva. Paul, você pode viajar o mundo e ver tudo, mas você só quer mesmo as pessoas que ama.

E não há nada como o som da voz das pessoas que você ama e das pessoas que você escolhe. E você percebe isso quando está no ensino médio: você quer todos os amigos, mas conforme vai ficando mais velho, você quer ter poucos amigos e, acima de tudo, quer que eles estejam por perto. E isso realmente me ajudou a colocar as coisas em perspectiva desde cedo, mostrando o que realmente importava e todo o resto. É só conversa. Sabe, eu me sinto exatamente da mesma forma.

Eu me sinto exatamente da mesma forma, sabe, e eu consigo ver o quanto as pessoas que você ama significam para você. Sim. Eu consigo ver. Eu consigo ver em como você se apresenta. Eu consigo ver no trabalho que você faz, sabe, e acho que é por isso que tantos de nós te apoiamos, sabe, porque você é uma força para o bem.

E eu espero que você continue, sabe, a fazer o bem e a continuar mudando o mundo. Nós somos muito gratos a você e ao trabalho que você faz. É incrível. É mesmo. E é um trabalho importante.

Obrigado. Significa muito para mim. Sim. Obrigado, cara. Valeu, irmão. Como alguém pode

se comunicar com outra pessoa para conseguir exatamente o que quer sem ser manipulador? Conseguir exatamente o que quer. Agora, uma coisa que você disse no primeiro episódio que eu adorei, e eu adoro isso, já que esta é a minha segunda vez aqui. Tanta coisa aconteceu desde então. É uma loucura, cara.

O que é A chance? Ah, sim. É tão bom. É tão bom mesmo. Tão bom.

E o Paul Evans me ensinou isso uns 15 anos atrás. É muito bom. E é um que eu definitivamente adicionei à minha lista de coisas que eu gostaria de fazer. É como perguntar se existe a possibilidade. Sim.

De isso acontecer. Não estou tentando te manipular. Não estou tentando fazer nada. E a questão é que as pessoas sempre dão um jeito. Outro que eu adoro, de novo, é o Chris Foss.

Quando você encontra um grupo de pessoas que... eu adoro o que elas estão fazendo... Eu preciso... eu preciso...

eu preciso de um milagre. Eu preciso de um milagre agora. Eu preciso de um milagre. Isso é bom. E eu fiz isso. Eu

usei isso. Eu estava no Target, fazendo compras, e eu queria muito sorvete. Então, compramos potinhos de sorvete, mas não tinha colher. não vendiam colheres. E então, passamos pelo Starbucks no Target e ela disse: "Não, não, não." "Você precisa comprar

alguma coisa." É minha esposa dizendo: "Você precisa comprar alguma coisa antes de precisar, tipo, roubar essa colher." Você não pode... É, as

colheres estão lá atrás." Então eu fui até ela e disse: "Preciso de um milagre." Ela respondeu: "Bem, não sei o que posso fazer por você." Eu disse: "Mas vou tentar." Eu disse: "Eu tenho sorvete, mas não tenho colher."

E ela disse: "Eu tenho uma bem aqui." Atendeu à minha oração. Ela me deu duas colheres. Foi só uma brincadeira. Mas é , legal, cara.

Eu preciso de um milagre. Isso é ótimo. As pessoas adoram dar mais do que você espera. Elas querem ser o herói. É. É, foi

quando eu... sabe, quando eu disse isso, eu sinto que essas três palavras são as mais poderosas para conseguir qualquer coisa que você queira, além de "eu te amo" e " qual a chance?". Como conversamos

, qual a chance? E quanto mais você pensar em "qual a chance de você me ajudar com isso? Qual a chance de eu conseguir um upgrade neste hotel? Qual a chance de..."

Qual a chance de você me levar para a primeira classe? Qual a chance de eu conseguir um desconto agora? Qual a chance de você me dar 50% de desconto? Você pode não conseguir exatamente o que quer, mas está criando uma conexão divertida e aberta com alguém. Como você disse, qual a chance? Ou "

Preciso de um milagre. Você pode me dar uma colher agora para que eu possa comer este sorvete com meu filho?". Você está criando um coração aberto e uma maneira divertida de ser, permitindo que coisas boas entrem na sua vida. Não é manipulação, mas sim criar uma abertura para que milagres aconteçam. Mesmo aqueles pequenos milagres

que tornam a vida mais prazerosa. Sim. Só as pequenas coisas. E se você puder dizer: "Qual a chance?" ou "Preciso de um milagre." "Você pode me ajudar

?" Sim. Cara, você está se preparando para o sucesso todas as vezes. E você está permitindo que a outra pessoa se destaque, sabe, seja um herói. Bem, para realizar isso. Quer dizer, eles...

eles vão fazê-los sentir... é um senso mútuo de dar. São os doadores, como você falou. E a

razão pela qual "qual a chance" funciona também é que é fácil de dizer sem parecer opressor. Fácil de dizer porque não é uma exigência e não é super direto. É um pouco mais indireto, o que permite que a situação pareça normal. Sabe o que o Chris Boss me disse depois disso? Eu disse: "Qual a chance?" e

pensei: "O que mais eu deveria dizer?" E o Chris Boss disse algo muito interessante que pode ser um pouco manipulador, pode parecer que você está flertando com a manipulação, mas é extremamente eficaz como próximo passo: "Qual a chance de você me ajudar?" 10% de desconto nisso agora mesmo, se você estiver em uma loja Target, qualquer uma, você pode me dar 10% de desconto? Qual a chance se eles disserem não? Foi isso que o Chris Boss me disse, ele disse que você pode responder com uma pergunta de acompanhamento. Então você está me dizendo que é

impotente? É um pouco... não sei se isso é manipulação ou o quê, mas é tipo... Então,

você está me dizendo que é impotente agora e me ajudando? Sim. E é meio que... porque ele

disse "Não". Sim. Ninguém quer dizer " Eu sou impotente". Sim. Sim. Bem, quando você soa... quando

você tem a voz do Chris Voss em... me diga que você é impotente...

Sim. Eu provavelmente enfiaria a cabeça na areia se você me dissesse isso. Mas é quase como outro nível de...

ok, nós criamos uma atmosfera descontraída. Agora, isso é como se você estivesse colocando pressão nessa descontração, certo? De "Qual a chance?" ou "Eu preciso de um milagre" para "Se você realmente precisa de algo". Você está colocando essa pressão . Sim.

Você está dizendo: "Então, você está me dizendo que está impotente agora?" Aí a pessoa atrás do balcão pergunta: "Estou impotente ou estou no poder?" É, senhor. Isso é o Smoothie King. Tipo, [risos] mas é interessante porque se você experimentar, não sei se você gostaria de experimentar, mas se você experimentar, então você me diz que está impotente agora. É interessante

as respostas que você ouve das pessoas porque as pessoas não querem ser impotentes. Elas querem se sentir poderosas e empoderadas. É, eu entendo. E se você disser isso de um jeito descontraído, é melhor. É. É.

É. É. Quero falar sobre "legal" versus "gentil". Você pode estar pensando: " Jefferson, parecem a mesma coisa". Eu entendo e concordo. Então, não quero que você pense que isso

é um pensamento ruim. Não é de forma alguma. Deixe-me esclarecer algumas coisas. Legal. "Tudo bem" é uma palavra que originalmente significava ignorância. "Tudo

bem", desde suas raízes latinas e como era usada, alguém que era simplesmente ingênuo, e então começou a ser usada para alguém agradável ou educado, certo? É daí que vem a ideia de agradar as pessoas, alguém que é educado. É socialmente aceitável. Há um uso específico para " gentil", não "gentil", mas alguém é... Ah,

sim. Quero dizer, "gentil" é sinônimo de "legal". Então, certamente há uma ligação aí, que é muito diferente. "Legal" é superficial. Não há profundidade. "Legal" se preocupa com a

aparência. " Legal" se preocupa com a aparência. É superficial. Não há profundidade. Se você quiser descrever alguém que você ama muito ou que significa tudo para você, você usaria a palavra "legal"?

Não. Não. Existem tantas palavras mais profundas e significativas para usar para alguém que é muito importante para você. "Legal" é reservado para aquelas pessoas que cruzam seu caminho no ambiente de trabalho, os conhecidos, o círculo menor de amigos, aquele grupo de amigos que é, você sabe, "legal". Ele é uma pessoa legal. Ela é legal.

Ele é legal. Eles me dizem coisas legais . É isso que eu quero dizer. Mas você não usaria a palavra "legal" para descrever um ente querido, seus pais, um irmão, seu cônjuge, seus filhos. É.

Meu filho, ele é legal. Você não diria isso. Por quê? "Legal" não tem profundidade. Tem a ver com a superfície. Está

preocupado com a aparência. " Gentil" é diferente. "Gentil" tem tudo a ver com profundidade. É intencional. A gentileza originalmente veio de "parentesco". Isso significa

ser alguém cuja família é do mesmo tipo. Em outras palavras, seremos como um só. Há uma conexão com a palavra "gentil". Deixe-me dar um exemplo rápido. Alguém que é legal diz: "Sabe de uma coisa? Eu gosto muito

do par de meias que você está usando. Acho que são ótimos. E você pensa: "Sabe de uma coisa?" Eles são pessoas muito legais. Eles disseram algo muito educado e agradável aos meus ouvidos. Kind

diz: "Preciso te contar uma coisa porque isso está realmente me incomodando", e eles trazem más notícias. Que gentileza. Mesmo que não seja chamado de "bonito", é um ato de gentileza. E você ouve dizer que existe uma conexão nisso. Tem algo que preciso te contar. Isso tem estado realmente

no meu coração. Isso tem me incomodado bastante . Não consigo mais fazer isso. Isso não funciona para mim. Isso é algo que eu preciso fazer. Isso é

algo que combina comigo. Você ouve falar de como a gentileza cria conexões. Então, o que é isso? Pare de fingir ser bonzinho às custas de ser sincero. O que é bom é harmonia. A

gentileza é honestidade. Há. E não quero dizer que você não possa ser gentil e honesto. Quero dizer um nível mais profundo. E eu sei que você consegue ouvir isso. Essa pessoa gentil se

preocupa em manter a harmonia. É exatamente isso que eu quero dizer. Ser gentil não significa necessariamente manter a honestidade. Porque na maioria das vezes as pessoas não dizem a verdade porque não se sentem bem fazendo isso. Não quero dizer isso para eles. Isso não é legal. [bufa]

Já pensou nisso? Eu tenho. Não quero dizer isso. Isso não seria legal. Mas será que é honesto? Sim.

É real? Sim. Então diga isso, porque eventualmente isso lhe deixará vazio(a). Isso vai te deixar vazio por dentro. Lá na minha região do Texas, nós temos árvores. E

claro, se você ouve este podcast, sabe que eu adoro árvores. E o que acontece quando as pessoas morrem com o tempo é que, na maioria das vezes, elas morrem de dentro para fora . Você jamais saberia. Você nunca saberia. Durante anos, a árvore parecia ótima, mas de repente pedaços dela começaram a se desprender, um após o outro, e então ela foi se deteriorando lentamente porque estava oca por dentro. Quantos de vocês que estão me ouvindo

agora realmente param para respirar fundo comigo por um segundo e se perguntar, se examinar, vocês se sentem vazios por dentro? Porque você está usando palavras que soam bem, mas não te sustentam por dentro, porque você não está sendo sincero consigo mesmo. Você não está sendo autêntico. Você está sendo bonzinho(a) às custas de ser autêntico(a). É aqui que você deve parar. É aqui que

você deve parar. E eu vou te ajudar. Acredito firmemente na mentalidade de que nunca se deve vencer uma discussão porque já vi o oposto se provar falso todas as vezes, quando a pessoa sempre parte para ganhar. E existem livros com títulos como "Vença qualquer discussão". Existem blogs que ensinam como vencer qualquer discussão. E eu lia isso

e balançava a cabeça, porque considerava aquilo pura enganação . Como você poderia tentar ensinar isso às pessoas, já que isso simplesmente não condiz com a vida real? Isso não é a vida real. Mesmo sendo advogado, as pessoas dizem: "Olha, você deveria, não é? Você ganha todas as discussões." Não, absolutamente não. Não existe

nada no vácuo. Como advogado, eu não costumo ganhar discussões. Eu tenho fatos. Eu não posso escolher os fatos por conta própria, de forma que, quando um cliente chega, ele tenha que me dizer qual é o problema e eu tenha que lidar com isso. Tenho que jogar com as cartas que me foram dadas. O mesmo acontece

com a lei. Não posso mudar a lei. Não posso escolher qual lei se aplica. Não é como se você tivesse que escolher entre A, B, C, D ou todas as opções acima. É como se você estivesse limitado a um conjunto de parâmetros e tivesse que fazer o que faz de melhor, que é defender o seu cliente com base nesses parâmetros. E você

tem um juiz, um repórter judicial, um oficial de justiça, um advogado da parte contrária e 12 jurados, ou talvez seis se for no tribunal do condado. E cabe a eles, os responsáveis ​​pela decisão, aplicar o que você fornece à lei, de acordo com as regras de evidência, para chegar a uma decisão. Período. Eles conseguem ver quantas camadas existem. Não é apenas o que eu digo. Agora,

devo dizer que existe um enorme poder na influência que tenho sobre um júri. E isso tem pouco a ver com o que eu digo, mas tem quase tudo a ver com como eu os faço sentir, como eu me comporto, como meu cliente se comporta. São todos esses microdetalhes. Não é tão grande assim. Aquela pessoa que chega se achando a dona do pedaço, distribuindo tudo e pensando que é o máximo . Eles são os que vão

perder quase sempre. A pessoa que pensa que já tem tudo preparado. Aquele advogado que entra com aquele terno brilhante, sabe, aquele terno chique, Rolex, os sapatos mais brilhantes que você já viu, e que chega num Mercedes, eu vou te mostrar que esse é o advogado que vai perder. Porque não é algo com que um júri se identifique. Nunca. Aliás, vou até te dizer

isso. Alguns dos melhores advogados de júri que já vi, claro, ganham muito dinheiro, mas também não vão ao tribunal nesse tipo de veículo. Eles têm outros veículos antigos e usados ​​que guardam há anos . É como o veículo que eles tinham quando começaram, porque não querem que o júri o veja . E por isso não usarão suas roupas mais elegantes. Eles não vão dirigir o carro e

usar todas as suas roupas chiques. Eles serão o mais normais possível, porque isso é algo com que as pessoas se identificam. É engraçado como, mesmo quando você estaciona naquele estacionamento em frente ao tribunal, você está sempre em evidência . Assim, os jurados observarão cada movimento seu. Então, por que você diz que nunca se ganha uma discussão?

Porque é mais ou menos assim que todos nós fantasiamos. Sabe, cinco minutos depois da discussão, ficamos pensando no que deveríamos ter dito ou no que poderíamos ter dito, o que, aliás, remete ao título do livro. Mas sim . Sim . Vamos voltar um pouco atrás.

A questão é: você sempre quer ganhar uma discussão? Quando você tenta vencer uma discussão, muitas vezes acaba perdendo o relacionamento. Se você encara isso apenas como uma oportunidade de ganhar, significa que vai perder muito mais. Vamos perguntar: o que você ganhou? Ok, eu disse aquilo que te magoou. Eu disse

a única coisa que foi longe demais. Agora você está saindo da sala. Agora você quer desligar o telefone. Agora você é quem está chateado e eu sou quem ficou aqui sozinho. O que você tem para te dar?

Parabéns! O que você tem? Você provavelmente ganhou o direito de ser o primeiro a se desculpar. Realmente? É isso que nós [risos] conquistamos nos relacionamentos, especialmente no casamento.

Você queria ser o primeiro a pedir desculpas. Aquele que é o último, aquele que diz a coisa, o último que tem que dizer, aquele que tem que ser o último a ouvir a palavra. Você é o primeiro a se desculpar. Parabéns. Balanceie sem parar. É como se tivéssemos que ter essa

mentalidade de sermos competitivos em conversas e discussões acaloradas, onde simplesmente não há como vencer. Você vai perder o respeito deles. Você vai perder a confiança deles e, com o tempo, vai perder o relacionamento. Quero dizer, quem quer estar perto de uma pessoa que sempre tem que estar certa? E quem é essa pessoa é alguém que está sozinho e que eventualmente se isolará porque ninguém vai querer estar perto dela.

O que eu ensino, e a tese central deste livro, é que em vez de encarar os argumentos como algo a ser vencido, você os encara como algo a ser desvendado. Significa que nós vamos cuidar dos detalhes finais. É como se houvesse uma ligação direta entre mim e vocês, e eu dissesse "não, vocês têm que seguir o meu caminho", e vocês dissessem " não, vocês têm que seguir o meu caminho". Bem, esse nó só aperta cada vez mais, e quanto mais puxamos e por mais tempo puxamos, mais difícil fica de desfazê-lo, mais difícil fica de desmanchá-lo. E às vezes leva um dia inteiro para desvendar o mistério. Talvez leve uma semana para as

emoções se acalmarem. Você está disposto a analisar isso. Ou às vezes, sabe, pode durar mais de um ano. Algumas pessoas não falam com seus filhos adultos ou com seus pais, e isso acontece até com as pessoas mais próximas; elas não se falam há anos por causa do laço muito fechado que criaram. Portanto, quanto mais rápido você se desculpar, mais rápido começará a entender o ponto de vista deles, e esse nó nunca se apertará.

Certo, Jefferson, preciso fazer o papel de advogado do diabo por um segundo. Então, há momentos em que você quer persuadir alguém. Sabe, talvez haja muita coisa em jogo. Talvez haja algo realmente importante que precise acontecer. Bem, meu marido e eu estamos lidando com isso agora em uma situação familiar extensa. Mas numa

situação em que você quer persuadir alguém, não se trata de vencer em si, mas sim de convencê-lo, talvez para o seu próprio bem. Em primeiro lugar , isso é válido? Em segundo lugar, qual a diferença entre isso e, por exemplo, ganhar uma discussão? E você ajuda as pessoas a aprenderem como ser mais persuasivas, mas de uma forma que, em última análise, seja boa para o relacionamento? Ótima pergunta. Vencer tem a ver com ser

o último a ficar de pé, e sabe, eu venci. Isso é muito diferente de " precisamos tomar medidas e preciso da sua cooperação" ou "preciso que você entenda e preciso conversar com você sobre as medidas que serão tomadas". Vencer significa que eu não tenho respeito pelos seus sentimentos. Não tenho respeito algum pelo seu ponto de vista. Estou disposto a dizer o que for preciso para que você vá embora.

Como você sabe, isso desencadeia a reação de luta ou fuga. É essa mentalidade de " eu vou ser o rei da rocha, seja lá o que for, o rei da montanha, o rei da colina, a pessoa que sobrou aqui". Eu sou quem está certo. Você é quem está errado. Entendi. Isso sim é vencer.

A mentalidade é a de que temos uma escolha a fazer e ou você estará comigo nessa escolha ou não. De qualquer forma, para mim está tudo bem. Continuarei a respeitá-lo. Ainda vou te entender. Ainda quero ouvir sua opinião. Como meu pai diria

. Ao crescer, se eu discordar de algo, digamos que eu tenha 17 anos, muitas vezes acho que sei como o mundo funciona. E eu discordaria do que ele diria. Sempre que eu reclamava, ele dizia: "Bem, você não precisa gostar. Você só precisa entender." Quer dizer, era o jeito

dele de me dizer, sabe, "Ei, sinta-se à vontade para discordar. É isso que vamos fazer." E foi uma ótima lição. Eu não gostei, posso garantir. Mas agora eu tenho a [bufa] perspectiva de que ele me deu a liberdade de discordar e isso eliminou toda a briga . Foi como se ele estivesse me dando uma chance de me

conectar. Uma chance de entender para onde estamos indo. E essa é a chave da conexão: eu posso discordar de você e ainda me conectar com você. Eu posso ficar infeliz. Posso ficar bravo com você e ainda me conectar com você.

Então, se vocês precisam chegar a uma decisão mútua sobre algo, é muito diferente. É mais como uma dança coordenada, onde haverá uma saída. Vencer uma discussão significa que estou te tirando dela . Muito diferente. Um amigo meu me disse outro dia: Um dia, ele me disse que o que mais o irritava na esposa era o tempo que ela levava para se arrumar. E ele

desabafou comigo de um jeito que me fez pensar: " Isso é um problema para ele". Sim. Ela demora muito para se arrumar, o que significa que eles sempre se atrasam para as coisas. Muitos caras se identificam com isso, inclusive eu. Mas a forma como ele me disse foi surpreendente.

E eu me lembro de ter pensado: "Será que ele deveria simplesmente ter essa conversa com ela ou será que é uma preocupação ilegítima ?". E acho que às vezes , como você mencionou sobre sua experiência com a Sierra e ela dizendo que, de qualquer forma, é uma coisa boa, será que todas as discussões são justificadas? Tipo, será que a discussão sobre ela demorar muito para se arrumar e isso a irrita? Será que é válido [risos] discutir isso com a parceira?

Na terapia, dizem que se é histérico, é porque tem um passado. Ou seja, se é realmente um problema tão grande, provavelmente há algo mais profundo acontecendo. Se isso realmente te afeta tanto, é como aquelas pessoas que dizem: "Bem, ele está sempre me tirando do sério". Eu pergunto: "Por que existe um 'modo de irritação'?" Sabe, se isso sempre te deixa irritada, provavelmente há algo mais profundo que você não está percebendo, provavelmente relacionado a algo que aconteceu quando ele era criança ou algo que talvez ainda esteja presente. Deixe-me dar um bom exemplo.

Sabe, no nosso casamento, eu sou o gastador. Ela é a econômica. Ela consegue transformar um centavo em dez, certo? Ela consegue economizar até virar dez centavos. E ela ficou muito frustrada comigo, tipo, por que você sempre precisa da coisa mais cara , né? E isso geralmente acontece quando

ela tem várias opções, mesmo que eu não saiba os preços, eu geralmente acabo escolhendo a mais cara. E isso a enfurece , certo? Porque ela não faria isso. Ela vai esperar para ver o que acontece. promoção. Ela pode ter algo que

realmente deseja e fica rastreando mentalmente para sempre até que entre em promoção. E isso lhe dá satisfação. Eu, por outro lado, simplesmente compro. E não estou dizendo que sou louco. Não sou um gastador compulsivo. Mas essa é

uma questão que sempre a incomodou e me incomodou também. E o que descobrimos, na verdade, foi usando isso com minha IA. Mas o que aprendemos é que o motivo pelo qual isso me afetava tanto, por que eu sempre escolho a coisa boa, está relacionado a quando eu era criança, sendo o mais velho. Eu não ganhava muitas coisas boas. Meus pertences geralmente eram herdados de amigos ou algo assim, ou eu não ganhava nada de bom. E em

algum momento, você associa isso ao seu senso de valor. Então, quando finalmente pude pagar por algo para mim mesmo, sim, eu comprei o cereal de marca, sabe, comprei o de marca. " Ah, medicação, porque para mim isso era igual a como eu queria que os outros me vissem." E então, quando ela percebeu que não era só eu querendo gastar muito ou ter algum tipo de... sabe,

você acha que precisa comprar o melhor, foi tipo, não, isso é um reflexo de quando você me compra algo legal, eu sinto que você está associando isso ao meu valor . Eu não mereço ganhar algo legal . Então, estava muito relacionado às minhas coisas. E nós tivemos que conversar sobre as coisas dela, sobre por que ela não queria comprar certas coisas. Então, é como ter essas conversas profundas com sua amiga sobre por que a incomoda quando ela demora uma eternidade para se vestir. Bem, provavelmente está relacionado

a algo do passado dela que a incomodou e que ela ainda não conseguiu enxergar. Ou será que vale a pena ter essa conversa? Sim, eu acho que definitivamente vale a pena. Se isso a incomoda tanto, sim, se é hilário, é histórico. Acho que esse é um ponto muito importante: todos nós estamos lidando com a criança interior de outras pessoas.

É como se eu, criança, estivesse encarando você, criança. Sei que parecemos adultos agora. Não tenho cabelos brancos, mas sim, ainda somos nós, revivendo as histórias e narrativas da nossa infância, muitas vezes. Você tem toda razão. Dizem na terapia que a pior coisa sobre os pais é que eles tiveram pais. Sabe,

é tão fácil para mim olhar para minha mãe e esquecer que ela teve pais, sabe, o que eles fizeram com ela, em vez de olhar para o que meus pais fizeram comigo. E essa é a definição do ciclo geracional. É escolher fazer algo diferente com quem você é, quem você quer ser e como você quer criar a próxima geração. Mas, no fim das contas, são habilidades de sobrevivência. São traumas de infância relacionados a quando as pessoas... Eu

tenho uma seção no meu livro para ajudar as pessoas a definirem seus... Eles se apropriam das habilidades de comunicação que observaram enquanto cresciam. Porque, na maioria das vezes, se você sente que as discussões precisam ser uma grande gritaria, com todo mundo berrando, isso também é tipicamente cultural, sabe, de como certas culturas discutem e o quão alto é o tom de voz, enquanto em algumas culturas e famílias é muito silencioso. Por exemplo, eu nunca vou me esquecer de ir

à casa de um amigo quando eu tinha uns sete anos e os pais dele, enquanto comíamos cereal, estavam discutindo acaloradamente. E eu fiquei mortificado, tipo, discutindo, discutindo, discutindo, gritando um com o outro, e eu morrendo de vergonha, enquanto meu amigo estava lá comendo cereal como se nada o incomodasse. Era só mais uma terça-feira, sabe? Enquanto isso, eu cresci com a ideia de que, se meus pais discutissem, seria no quarto deles. Sabe, eu sabia que se eles fossem discutir, eles fechavam a porta e tinham uma conversa que não queriam que nós ouvíssemos. Então, cada um

foi influenciado por algo diferente, e eu já vi isso pelo lado negativo. Onde as pessoas sentem que você só me ama de verdade se quiser brigar comigo. É porque esse é o único modelo que elas receberam: brigas. Elas precisam dizer a coisa mais dolorosa. Precisam estar em lágrimas. Precisam dizer

coisas horríveis umas às outras para sentirem qualquer tipo de amor. E eu também já vi pessoas que são tímidas e retraídas. Elas não querem dizer nada. Elas ficam muito hesitantes porque coisas ruins aconteceram quando se abriram em casa. Elas perceberam que dizer a verdade não era bom para elas.

Elas aprenderam que as mentiras as protegiam. É interessante quando um dos pais se comporta de uma certa maneira e o outro é o oposto. Sim. O que acontece então? Qual estilo de comunicação você adota?

Geralmente, o que importa é com qual dos pais demonstra mais interesse. Com quem você passa mais tempo. E veja bem, eu conheço pessoas cujos pais são meio ausentes, mas que passam muito tempo com a avó. E eu conheço um cara que fala exatamente como a avó dele, lá do sul do Kentucky, sabe? Porque era com essas pessoas que ele passava a maior parte do tempo. E então, é com quem ele

demonstra mais interesse por você. É onde os pais... o que eu acho tão interessante na comunicação, nós conversamos, tudo o que aprendemos com a forma como fomos criados é que, em algum momento, havia uma utilidade no que você estava fazendo. Havia uma utilidade

em mentir. Isso te protegia. Protegia talvez sua mãe. Protegia talvez seu pai. Havia uma utilidade nisso. Havia

uma utilidade em manipular para poder dizer que as coisas não eram daquele jeito, a fim de manter a família unida. Então, havia uma utilidade na própria habilidade que você ainda possui e, eventualmente, isso te alcança . Você tem essas... lições de vida poderosas

. Ok. No livro sobre comunicação, eu quero abordar algumas delas. Algumas você já mencionou, mas eu gostaria de analisá-las em detalhes para realmente dar dicas práticas para as pessoas. Ok. Uma das

lições é que o silêncio é poder, certo? Por quê? Porque é a única coisa que alguém não pode... O

silêncio é uma ferramenta que você usa para

responder. É algo que nunca pode ser mal interpretado. O silêncio não é algo que se possa manipular ou manipular. O silêncio te dá o poder de escolha, te oferece opções. É com essa pessoa que eu quero conversar? É algo a que eu

quero responder? Vale a pena o meu tempo? Essa pessoa vale o meu tempo? A primeira coisa a saber sobre se defender é: vale a pena levantar da cadeira por essa pessoa? É o silêncio que coloca as coisas em pausa, porque você não pode me obrigar a dizer nada que eu não queira . Eu posso te agarrar e te

manipular fisicamente, mas não posso fazer isso com suas palavras. Não posso te forçar a dizer algo sem te forçar fisicamente. O silêncio é uma ferramenta que você pode usar, e é maravilhoso no sentido de que você o utiliza para conversas difíceis. Você o usa para conversas significativas. Digamos que você esteja compartilhando algo muito profundo comigo e tenha tido um dia muito difícil. Eu não preciso

resolver o problema. Eu só preciso estar aqui com você. Sim. E nesse silêncio, mantendo o que o mundo da terapia diria, mantendo esse espaço para você, apenas sentada aqui com você. Eu não preciso dizer nada, mas ao mesmo tempo, estou dizendo tudo.

Sim. Agora, digamos que você esteja me dizendo algo maldoso e diga algo que realmente me machuca. E em vez de responder, eu simplesmente não digo nada. Isso envia outra mensagem. É outra opção que eu tenho. E agora você tem que ouvir essas

palavras ecoando e tem que fazer algo a respeito. É por isso que o silêncio é uma ferramenta tão poderosa. Poderia ser considerado agressivo se usássemos o silêncio? Você pode usá-lo como arma. Sim. Então você poderia...

isso se transforma em bloqueio emocional. Isso se transforma em pessoas desaparecendo sem motivo. Sim. Bloqueio emocional, na minha opinião, é o silêncio usado como arma. Você está fazendo isso como uma punição. É punitivo. É uma

sensação de controle. Se você tentar... não estou falando do tipo de coisa da pedra cinza, onde você tem que se proteger . Estou falando... Você está

lidando com alguém que tem uma personalidade tóxica e essa pessoa simplesmente se cala como forma de punição. Ela quer que você volte a brigar. Só depois que você disser: "Oh, me desculpe." " Você pode voltar a falar comigo, por favor?" Será que eles, sabe, graciosamente, em sua misericórdia, dirão: "Sim, acho que você pode falar comigo de novo." Então, definitivamente existe uma maneira de

exagerar, como em tudo. Sim, isso se relaciona com algumas coisas que já abordamos. Uma delas foi quando você falou sobre, talvez, estar em uma conversa difícil, antes de começar a reagir e simplesmente soltar palavras sem pensar, certo? Você está dizendo que a primeira coisa a fazer é respirar. Ok. Então, o que é isso? Uma

inspiração. Sim. É... você conhece isso como

um suspiro fisiológico. É uma inspiração dupla, com cerca de 3 segundos entrando pelo nariz, 2 segundos inspirando novamente e depois expirando completamente pelo nariz. Podemos fazer isso de forma bem exagerada. Não estou falando do suspiro que meu filho de 5 anos daria, tipo... não é

esse tipo de respiração. Mas você quer ser capaz de usá-la. E você pode fazer isso silenciosamente a qualquer momento, logo antes de dizer algo, quando precisa de um momento para respirar ou se alguém disser algo que você não gosta e isso te deixa irritado. Já ouviu alguém dar uma opinião ou dizer algo que você não gosta? O que acontece? Seu corpo reage

como se nada tivesse acontecido, você começa a se contrair. Você respira fundo. Pensa: "Ok, não...

preciso me preparar, porque estamos quase prontos para soltar todas as nossas palavras." E quando você prende a respiração, é porque seu ar não tem para onde ir, a não ser gritar. Sim. Muitas vezes, isso diminui a comunicação. É como quando você está procurando um endereço e a música está muito alta: você precisa abaixar o volume para poder ouvir melhor. "

Consigo ver." É mais ou menos a mesma mentalidade de quando alguém está gritando, você não consegue realmente ouvir. Sim, é toda essa ideia de que vemos o mundo através do estado do nosso sistema nervoso, certo? Aquela pessoa disse algo que você não gostou e, se você começar a reagir e prender a respiração, o que pode ser compreensível, sim, certo, você está mudando o estado do seu sistema nervoso. Então tudo se volta para dentro. Seu foco se volta para dentro. Você

está se preparando para lutar. Então, é claro que as próximas palavras que você disser sairão com uma certa energia. Então eu adoro esse tipo de ideia que você apresenta e, sabe, em toda aquela seção do capítulo, você meio que guia as pessoas sobre como praticar essa respiração e chegar ao ponto em que você a faz naturalmente em uma conversa, sem que a pessoa perceba . Sim. E eu ficaria feliz em fazer isso agora, se você quiser.

Ok. Então, se você está ouvindo agora, vamos praticar isso. Eu chamo isso de A respiração conversacional é uma técnica que você pode usar sem que ninguém perceba . Não tem nada de especial. É simplesmente a escolha de respirar intencionalmente. Vamos fazer isso

juntos. Então, vamos inspirar pelo nariz, duas vezes. Preparados? Se vocês estão prestando atenção, vamos inspirar por 3 segundos pelo nariz, mais 2 segundos no topo [resmunga] e expirar completamente pelo nariz. Agora, só de ouvir, seus ombros devem ter relaxado um pouco. Você vai se sentir um pouco mais

calmo. Essa é a sua técnica para quando alguém disser algo que você não gosta ou quando você estiver prestes a responder. Então, Rang, quero que você continue com a respiração conversacional e eu vou continuar falando com você. Rang, sim, eu sei que você tem um podcast e...

É um podcast sobre saúde. Aliás, é o podcast de saúde número um do mundo, mas sabe de uma coisa? Eu não sei se você está se saindo tão bem quanto deveria. Quer dizer, você poderia ser essas luzes. Já viu essas câmeras? Eu nem sei se

gosto muito desses microfones agora. Enquanto você fala comigo, eu percebo que nem noto que você respira de forma diferente de qualquer outra pessoa. Então, sempre que alguém diz algo que te incomoda nesse sentido, isso te permite enxergar a profundidade, certo? Permite que você veja a causa em vez de ficar agitado e prender a respiração para combater os sintomas. Sim. É incrível porque você

está desacelerando tudo, certo? Então, usando aquela analogia de estar no carro de novo. Sim. Hum, se o seu carro está indo rápido pela rua, você não vai conseguir absorver tudo, certo? Porque tudo está passando muito rápido. Se você

diminui a velocidade do carro e desce a rua, de repente você consegue ver Tudo com clareza. Eu vi aquele número. Eu vi aquele número. Sabe, é isso que significa "tem um gato vindo". Seja lá o que for, né?

Então, quando desaceleramos tudo, nossa perspectiva muda. Enxergamos com mais clareza. Então, com clareza em uma conversa, sim. Especialmente uma conversa que talvez não esteja indo do jeito que você quer, certo? Se você conseguir desacelerar as coisas, sim, você estará mais presente. Você

vai, sabe, vai ter essa separação entre o estímulo, as palavras que você não gosta e a resposta que você está prestes a dar. Exatamente. O tempo tem um jeito de separar as prioridades. Todos nós já tivemos aqueles momentos e conversas que pareceram muito intensos com aquele amigo no café. No dia seguinte, sabe de uma coisa? Aquela conversa

[bufa] realmente não importou tanto assim . Ou passa uma semana e você pensa: "Por que eu reagi daquele jeito?". Mas naquele momento, você sentiu que importava. Naquele momento, era tudo. E

então, ou você percebe isso... Você lê um e-mail no trabalho e fica irritado, pronto para mandar aquela resposta grosseira, mas algo acontece e você pensa: "Quer saber? Vou só deixar isso de lado". Você lê de

novo no dia seguinte e pensa: " Isso nem merece minha resposta". Exatamente. É. Esse é o poder do silêncio, claro, né? É interessante. Você está

ensinando as pessoas a terem conversas melhores. Mas, ao mesmo tempo, imagino, e acho que você já deu a entender isso, que você sempre foi muito bom em se comunicar. Sim. É . Certo.

Eu provavelmente diria algo parecido sobre mim. Acho que, como médico, essa sempre foi uma das minhas qualidades com meus pacientes: minha capacidade de realmente ouvir, prestar atenção e me comunicar de forma eficaz com eles. Acho que não me ensinaram a fazer isso. Talvez eu tenha aprendido com as pessoas ao meu redor. Mas, embora eu sinta que intuitivamente sempre fui um bom comunicador, sinto que... Melhorou

ao longo dos anos. Certo. Então, sinto que é uma habilidade que, embora eu já fosse muito bom , acho que aprimorei. Agora, o que me ajudou a melhorar? Acho que se eu pensar no meu casamento, sabe, enquanto estamos conversando, já faz quase 18 anos que me casei. Certo. Desde que me casei

. Sim. E sabe, nosso casamento é fantástico. E acho que uma das coisas que o tornou ainda mais fantástico agora do que talvez no início é que nossa capacidade coletiva de nos comunicarmos como casal melhorou. E certamente, em um nível pessoal, sinto que realmente aprendi algumas novas habilidades sobre como me comunicar melhor dentro do meu relacionamento.

Mas também acredito que este podcast me ajudou a me tornar um comunicador melhor. Certo. Então, como você sabe, este é um podcast de formato longo, ok? É longo intencionalmente. Não estou interessado em frases de efeito rápidas e superficiais. Quero

conversas profundas e significativas com pessoas sobre as quais tenho curiosidade. Sim, isso sempre foi o meu objetivo. Essa sempre foi a essência do programa, e continua sendo até hoje. Todo verão, eu paro o podcast por seis semanas. É que as crianças estão de férias de verão. Minha esposa é a

produtora do podcast. Então, para nós, é muito importante ter um tempo longe do programa. Mesmo que o mundo inteiro diga que não podemos parar, que precisamos continuar. Isso é outra história, certo? Mas nós fazemos uma pausa todo verão.

E todo verão, enquanto estou de férias, reflito sobre o que posso melhorar, o que posso fazer de diferente, como posso tornar o programa ainda melhor, como posso me comunicar melhor. E alguns anos atrás, a percepção que tive durante as férias de verão foi a de abraçar mais o silêncio. Certo. Então, você fala no seu livro sobre como o silêncio pode ser um superpoder. E eu diria que, talvez três ou quatro verões atrás, voltei e comecei a utilizar o silêncio com muito mais frequência. E acho que isso melhorou

a qualidade das conversas. Meu pensamento estava completamente errado. Eu achava que teria que ter pressa. Certo? Não há pressão de tempo aqui. Você tem todo o

tempo do mundo em uma conversa natural, porque eu nunca encarei isso como uma entrevista, certo? Sim. Se as pessoas querem entrevistar, este não é o podcast certo, certo? Aqui, o foco é a conversa. E eu percebi que, bem, em uma conversa da vida real , às vezes há pausas. Às vezes, a próxima coisa a dizer

não está na ponta da língua. Às vezes, você precisa pausar, refletir e deixar o que acabou de ser dito se consolidar. Você também precisa confiar em si mesmo, certo? Ok, eu não preciso pensar na próxima coisa que vou dizer. Posso apenas prestar atenção no que Jefferson está dizendo e, quando ele terminar, preciso confiar que a coisa certa virá da minha boca. Certo.

Então, essa minha explicação um tanto longa para dizer que, quando li você escrever sobre a ciência como um superpoder, achei ótimo, porque sinto que é uma das coisas que realmente abracei neste programa e acho que é uma das coisas que... Realmente melhorou a qualidade das conversas neste programa. Acho que é exatamente isso. Para os

seus ouvintes, eu faria duas perguntas. Primeiro, você já parou para pensar em como se comunica? Como a sua voz te representa? Não apenas o seu tom de voz, que é pessoal, mas as palavras que você escolhe. Provavelmente, você já investiu em uma saúde melhor. Talvez tenha

mudado sua dieta. Talvez tenha lido alguns livros. Talvez tenha participado de alguma conferência. Enfim. Investimos muito [bufa] em muitas coisas. Mas

você já investiu naquilo que faz todos os dias, que é se disciplinar na sua comunicação? Já se perguntou como você se comunica? Essa é a primeira pergunta. A segunda é: por que você está com tanta pressa? Por que você está com tanta pressa? Eu sinto que estamos sempre com pressa

. Quer dizer, eu sei que às vezes apresso meu filho. Eu penso: "Tudo bem, vamos lá." Calce seus sapatos. Vamos. Calce

seus sapatos. "Temos que ir." Para quê? Uma festa de aniversário infantil. Não precisa chegar na hora, quer dizer, não é o fim do mundo. Por que

sempre sentimos que temos que correr, correr, correr? Há algo tão bonito em ter uma conversa com seu melhor amigo sem restrições de tempo. Sim. Sem pressa. E você pode dizer algo e, como você disse, consegue simplesmente absorver.

Deixar as palavras da outra pessoa se manifestarem e apreciar o momento em que você consegue se conectar com alguém. E coisas lindas e maravilhosas acontecem quando você simplesmente desacelera a conversa. E é exatamente isso que você precisa fazer se quiser ter uma conversa melhor: desacelere. Se você quer lidar com uma conversa difícil, se está realmente preocupado com uma conversa que está prestes a ter, desacelere. Eu prometo, você terá um resultado melhor.

Sim. Se você gostou desse trecho e quer ver o resto da conversa, clique aqui. Ou, se quiser ouvir o episódio mais recente do podcast de Jefferson Fisher, clique aqui e Eu vou te encontrar.