---
video_title: "Why You Overthink Every Conversation After It Ends ft. Shadé Zahrai"
video_id: WfjtnVk_3jQ
channel_name: "Jefferson Fisher"
channel_id: UCXjnpu6lK0HoUyOMh2ZBwhQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WfjtnVk_3jQ
video_date: 2026-04-28T14:33:54+00:00
video_description: |
  There’s a voice in your head—and it’s shaping more of your life than you realize. In this episode, I sit down with Dr. Shadé Zahrai to break down the real science behind self-doubt, where it comes from, and why it shows up strongest after your conversations—not before them. We walk through the four hidden “voices” driving your inner critic and how to separate from them so they stop running the show. If you’ve ever replayed a conversation in your head or felt like you’re not enough, this episode gives you the tools to change that.
  
  Buy her book Big Trust: Rewire Self-Doubt, Find Your Confidence, and Fuel Success: https://www.shadezahrai.com/bigtrust 
  
  Take Shadé’s Doubt Profile Quiz: https://www.shadezahrai.com/doubtprofile 
  
  Join me on Supercast for ad-free episodes, bonus content, and AMAs: https://jefferson.supercast.com/
  
  Order The Next Conversation Workbook: https://www.jeffersonfisher.com/workbook
  
  Want a FREE communication tip each week? Click here to join my newsletter. 
  https://www.jeffersonfisher.com/newsletter
  
  Thank you to our Sponsors:
  Cozy Earth. Upgrade Your Every Day. Get 20% off at cozyearth.com/jefferson or use code JEFFERSON at check out.
  https://cozyearth.com/pages/jefferson
  
  ZocDoc. https://zocdoc.com/jefferson to find and instantly book a doctor you love today.
  
  Dose. Save 35% on your first month of subscription by going to dosedaily.co/JEFFERSON or entering JEFFERSON at checkout.
  
  BetterHelp. Click https://betterhelp.com/jeffersonfisher for a discount on your first month of therapy.
  
  Like what you hear? Don’t forget to subscribe and leave a 5-star review!
  
  Order my new book, The Next Conversation, today! 
  https://www.jeffersonfisher.com/book
  
  Suggest a topic or ask a question for me to answer on the show! 
  https://www.jeffersonfisher.com/topic
  
  Join my School of Communication.
  https://www.jeffersonfisher.com/membership
  
  Follow me on Instagram https://www.instagram.com/jefferson_fisher
  Follow me on TikTok https://www.tiktok.com/@justaskjefferson?lang=en
  Follow me on LinkedIn https://www.linkedin.com/in/jeffersonfisher/
---
Você já teve problemas com insegurança? Eu sei que sim. Hoje estou conversando com o único e inigualável Dr. Shade Zahrai, que provavelmente é uma das pessoas mais adoráveis ​​que você já conheceu. O livro dela se chama Big Trust, Rewire Self-Doubt, Find Your Confidence, and Fuel Success (Grande Confiança, Reconfigure a Autodúvida, Encontre sua Confiança e Impulsione o Sucesso). Este é um livro que você

vai querer comprar. Você encontrará os links nas notas do programa. Hoje vamos falar sobre a insegurança, seus componentes, o que acontece com ela, como resolvê-la, como combatê-la e como conviver com ela. É um episódio que você vai adorar. Espero que você goste da conversa. Quero voltar ao momento em que

falamos sobre algo que muitas pessoas que nos ouvem não entendem: o que acontece nesse espaço, seja lá como o chamemos – criador, influenciador, autor, palestrante, você. Encontramos alguma mina de ouro que queremos explorar e pensamos: "Gostei disso". Gosto de falar sobre esse tipo de coisa. E agora chegamos a um ponto em que você tem um livro, faz o podcast, participa de conversas e, principalmente depois dos shows, podcasts ou até mesmo palestras, logo em seguida, há esse momento em que, pelo menos para mim, me transformo no meu maior crítico . Então, eu sei que você terá muito o que dizer sobre isso. Qual é a ciência

por trás de ser seu próprio pior crítico? Ooh, por onde começamos? Há, na verdade, muito que poderíamos explorar aqui. Acho que precisamos reconhecer que qualquer tipo de dúvida que tenhamos, qualquer tipo de crítica que recebamos, é completamente natural. É inteiramente humano.

É uma função do cérebro programada para tentar nos manter seguros e nos proteger, mas a forma como isso se manifesta no mundo moderno é que nos tornamos hipercríticos, nos atacamos e nos tornamos nossos piores inimigos. Portanto, aquelas pessoas que ainda conseguem vivenciar isso, mas se desapegar dessa voz e mesmo assim agir, são as que têm sucesso. É realmente fascinante. Então, passei os últimos 5 anos estudando a insegurança, por que duvidamos de nós mesmos, por que nos tornamos autocríticos. Você tem um doutorado?

Ah, sim, exatamente. Uma das coisas mais difíceis que já fiz. agora. Sim. É comportamento organizacional?

Comportamento organizacional, exatamente. É como a psicologia aplicada dentro das organizações e como ela nos afeta no trabalho. É incrível. Sabe, sim, desempenho no trabalho, satisfação na carreira. E assim, o que descobrimos é que para a grande maioria das pessoas, estou falando de 95% delas, todos nós temos inseguranças. Temos essa

voz crítica interior. Mas nem todos sofrem intensamente como resultado disso. Há algo que eles fazem de forma diferente, e o que eles fazem de diferente, em termos leigos, é que eles conseguem se desapegar da voz. Basicamente, eles sabem que está lá. Eles talvez se envolvam um pouco com isso, mas depois tomam uma decisão, consciente ou subconsciente, de pensar: "Ok, está aí, mas não é um veredito sobre quem eu sou. Não preciso dar ouvidos a

isso. Que ação posso tomar, afinal? Como posso me distrair positivamente ? Como posso fazer algo diferente ou aprender com isso para melhorar na próxima vez?" Então, essa é, na verdade, a principal diferença entre aqueles que têm sucesso e aqueles que realmente lutam.

Que interessante. O que eu entendi é que todo mundo tem alguma dose de dúvida. E, na verdade, eu diria que a dúvida é saudável. Se você achasse que tudo o que faz é 100% perfeito, isso seria um indicador maior de um problema. Na minha cabeça, eu gosto de ter essas personalidades. Não que eu esteja

dizendo que tenho algum problema com a minha personalidade. Eu tenho diferentes personalidades. Quando tenho pensamentos diferentes, tento dar a eles uma personalidade. Por exemplo, meu crítico, às vezes, eu simplesmente chamo de Greg. Greg.

E se alguém está, sabe, muito feliz, eu posso dizer Travis. Ou talvez eu esteja inventando nomes e eles mudem. Mas é essa habilidade que tento desenvolver, de me desapegar disso. Greg não é tudo o que sou. Não é tudo o que Jefferson é. Às vezes é.

E assim você meio que se torna o diretor dessas personalidades. Tipo, estamos tentando obter feedback de todas elas. Você pensa: "É um bom ponto." Muito bem, Greg. Sim, concordo. Você poderia ter feito isso

melhor." Ok, o que temos disso? Vamos em frente, Travis. O que você acha disso? Você acha que é saudável?

100%. Na verdade, isso toca em algo incrivelmente poderoso na literatura, chamado separação psicológica. Você está se separando dos seus pensamentos. Também é chamado de difusão cognitiva, reconhecer que você não precisa acreditar em tudo o que pensa. E ao dar esses nomes, você quase personifica essas vozes, o que ajuda a criar a separação. Então, ok, aqui está

o que é muito, muito interessante. Quando estávamos pesquisando, entrevistamos cerca de 200 pessoas para entender a natureza da voz que elas ouvem. E o que descobrimos é que não existe apenas uma voz. Não existe apenas um crítico interno abrangente. Tipo, uma voz interna. Ok.

Sim. Na verdade, havia quatro arquétipos diferentes. Quatro personas diferentes que essa voz assumia. Havia um Travis, um Greg, uma Sarah e uma Samantha, certo? E então, eu queria Para entender bem, quais são esses perfis? Quais são esses

arquétipos que as pessoas estão ouvindo? Então, deixe-me explicá-los para você e depois você pode me dizer qual era o do Travis. Ok, estou animado. E qual era o do Greg? Sim, sim, sim. Estou dizendo para eles...

Então, a primeira voz que identificamos é o que chamamos de juiz clássico. É a voz padrão que simplesmente te julga, não importa o que você fez, o que você não fez, o que você deveria ter feito. Então, se você não tem certeza de qual voz você tem, geralmente será o seu juiz clássico. É o juiz que diz: "Você deveria ter feito X." Deveria ter feito X ou por que você não fez Y ou, sabe, você é inútil. É

só que a escolha constante que você fez não é a certa. Ok. Juiz clássico. O segundo, chamamos de protetor equivocado. Agora, o papel do protetor equivocado é te manter seguro. Te

manter a salvo do risco de... Fracasso, julgamento, crítica. E isso acontece porque o sistema protetor amplifica tudo o que pode dar errado. "

Ah, não, o risco é muito grande. Ah, não, isso pode acontecer, mas aquilo também pode . Podem dizer isso." E, naturalmente, sua resposta é não agir e se manter na zona de conforto. Em outras palavras, esse sistema protetor foca mais nas coisas que podem nos prejudicar do que nas que podem nos trazer sucesso.

100%. Certo. Essa é a sua função principal: amplificar tudo o que pode dar terrivelmente errado e exagerar a situação. Sim. E ele tem sucesso quando você não dá o primeiro passo. Sim,

você está seguro, mas está preso. Você está estagnado. Então, esse é o sistema protetor equivocado. E é muito interessante. Descobrimos que muitas pessoas com alto potencial se retraem porque vivenciam o que chamamos de síndrome de retração. Então, quando estão prestes

a dar um passo rumo a algo incrível ou surge uma oportunidade, e estão tão preparadas para isso em termos de Em termos de capacidade e habilidade objetivas, eles inventam uma desculpa para justificar por que não é o momento certo ou por que querem se preparar um pouco mais. Eles se diminuem porque o protetor equivocado está se desdobrando para dizer: "Ah, não, mas se você aceitar isso, se você disser sim, isso pode acontecer." Você pode falhar. Você pode fazer isso. Você pode pensar assim."

que não consegue pular. Exatamente. Ok. Então, eles estão constantemente hesitando. Esse é o segundo protetor equivocado.

Então, temos o clássico juiz, protetor equivocado. Vamos para o terceiro, que é o que chamamos de mestre de cerimônias. Agora, eu imagino, Jefferson, que você se identifica com isso. Eu imagino que muitas pessoas muito ambiciosas se identificam com um mestre de cerimônias muito barulhento. Ou simplesmente com a experiência de estar em um circo.

Estar em um circo, bem... Então, a ideia de um mestre de cerimônias, eu sempre o imagino como alguém que tem o chicote, certo? E que quer que a trupe incentive e motive. Então, o papel do mestre de cerimônias, ou

a voz do mestre de cerimônias, é aquele que diz: "Vocês não fizeram o suficiente." Você precisa continuar insistindo. Você precisa continuar se movimentando. Você não merece fazer uma pausa." E é essa voz que, quando você conquista algo, te faz sentir satisfeito talvez por um momento, mas logo em seguida você pensa: "Ok, bem, eu ainda não me sinto suficiente." Qual é o

próximo grande objetivo? É isso aí . É o mestre de cerimônias que dita as regras. Então, nada que você faça o satisfaz. Certo.

Faz sentido? Um pouco, talvez. Podemos conversar mais sobre isso depois. E então, esse é o nosso terceiro ponto. O quarto é o que chamamos de negligente.

O negligente é aquela voz muito comum em qualquer pessoa que desempenha um papel de cuidadora ou que tenha um alto grau de empatia. É aquela voz que faz você sentir que precisa se negligenciar porque todos os outros são mais importantes. É o tipo de codependência de agradar a todos , a despriorização dos seus próprios desejos e necessidades. Contanto que todos os outros estejam felizes, então acho que sou aceitável. É como se fosse: " Eu não sou bom a menos que você seja bom".

Exatamente. " Eu não sou valioso a menos que você seja valioso". E isso leva as pessoas a sacrificarem suas opiniões, sacrificarem o que realmente desejam porque, novamente, se as pessoas ao seu redor estão...

Felizes, o que significa que muitas vezes não fazem nem dizem o que querem ou precisam, mantendo assim a paz. Mas, no fundo, sabemos que isso leva a um sentimento constante de vazio e questionamentos sobre quem sou eu e se tenho algum valor. E então ouvimos: "Não sou suficiente." Sim . " Eu não sou digno."

Então, esses são os quatro arquétipos mais comuns . Agora, existe um quinto que eu tirei do livro porque quase ninguém se identifica com ele. E aqueles que se identificam têm um alto grau de autoconhecimento. Então, vou compartilhá- lo caso alguém que esteja ouvindo ou assistindo tenha esse nível de autoconhecimento e diga: "Sabe de uma coisa? "Esse sou eu."

Chamamos isso de vitimizador. É aquela voz interior que te leva a culpar os outros, a reclamar constantemente, a sentir que a vida é muito difícil para você e que todos os outros têm uma vida mais fácil. É. E é a voz do "por que eu?".

Essa é uma voz exaustiva. É uma voz exaustiva, não só para você, mas para as pessoas ao seu redor. Sim. E então não percebemos que isso nos mantém presos porque, curiosamente, quando estamos nesse estado de "por que eu?", o que vemos em exames de imagem cerebral é um aumento da atividade nos centros de detecção de ameaças do cérebro.

Então, você fica mais consciente de tudo que pode dar errado e do que já deu errado. E, novamente, você só alimenta isso porque fica ruminando sobre o assunto. E quando você reclama, as pessoas também não percebem que, ao reclamar, estão revivendo uma situação negativa em detalhes vívidos, o que ativa as mesmas partes do cérebro, o que te direciona para a negatividade. Reclamar aumenta a probabilidade de você se tornar um Ímã de negatividade. Antes de começarmos, quero falar um pouco sobre a Cozy Earth. O

Dia das Mães está chegando, uma data muito importante para vocês. E se você ainda está procurando um presente para o Dia das Mães, deixe- me ajudar. Certo? Estou falando deste conjunto de pijama. É feito de bambu, supermacio e de duas peças. E eu posso garantir,

porque minha mãe adora. Tanto que ela me mandou uma mensagem outro dia: "Ei, será que eles estão com alguma promoção para o Dia das Mães ou você tem algum código de desconto?". Vou garantir que ela compre outro, mas preciso ressaltar que o fato dela ter pedido outro conjunto igual já diz tudo sobre os pijamas da Cozy Earth. Então, se você está procurando um presente para alguém na sua vida, talvez uma mãe , ou um ente querido que ame pijamas, vá ao site da Cozy Earth. cozyearth.com/jefferson.

Use o código Jefferson e ganhe até 20% de desconto e prepare-se para alguém te mandar mensagem um ano depois pedindo exatamente o mesmo pijama. cozyearth.com/Jefferson use o código Jefferson para até 20% de desconto. Agora, vamos continuar. O que estou aprendendo é que é fácil começar a duvidar de si mesmo e simplesmente dizer: "Bem, eu tenho todas essas dúvidas", mas o que a pesquisa mostra é que a dúvida, a insegurança, na verdade, é composta por certos tipos de personalidade e, em um determinado dia, em um nível básico, existe um ponto em que tudo isso é relativamente normal e saudável. É quando uma delas se

desequilibra e você tem excesso de uma delas, e é essa que você está ouvindo, e todo o resto parece uma confusão. Estou entendendo? Sim. E você acha que, quando falamos sobre insegurança em particular, porque eu obviamente gosto de falar sobre comunicação e as pessoas que estão ouvindo provavelmente gostam de falar sobre comunicação, a insegurança... A insegurança

sempre me atinge depois da conversa, não antes. Porque consigo controlar muito bem o início de uma conversa, e quando estou com alguém, talvez seja apenas uma pequena interação. Talvez seja um estranho que se sentou ao meu lado e eu tentei puxar assunto, dizer oi, mas a pessoa não estava interessada . E aí, começo a me atacar, pensando: "Eu deveria ter dito isso. Por que eu disse aquilo?

É, exatamente, mas...". E a pessoa fica com a sensação de que falou demais, que se sobressair.

Tudo isso contribui para essa insegurança. Por que você acha que isso acontece mais depois da conversa, ao refletir sobre ela, do que antes ? É porque, quando analisamos a estrutura da insegurança, muitas vezes pensamos que é apenas uma grande massa de preocupação, insegurança e medo. Mas podemos, na verdade, dividi-la em quatro áreas distintas. E quando sabemos qual área está em jogo, isso nos ajuda a entender por que ficamos presos nisso depois de uma conversa.

E é óbvio que... É uma conversa, mas acontece sempre que você faz algo, toma uma atitude. Aí ficamos presos nessa ruminação.

Deixe-me explicar quais são as quatro dimensões da insegurança e depois podemos ver o que cada uma delas diria para você depois de uma conversa. Certo. Certo, então a primeira se relaciona com... Na

verdade, você tocou em algo interessante. Você mencionou personalidade. O que sabemos, analisando as pesquisas, é que a insegurança está ligada à personalidade. Nunca tínhamos entendido isso antes. Está ligada à personalidade porque se trata inteiramente de como você se vê.

Como você se vê, sua autoimagem. E autoimagem, quando analisamos muitas pesquisas sobre autoimagem, existem quatro traços de personalidade distintos que se combinam para criar a forma como nos vemos . O que é incrível, existe toda uma ciência por trás disso. Não é apenas um conceito superficial e reconfortante. Sim.

Então, o que nossa pesquisa buscou fazer foi: ok, temos esses quatro traços de personalidade, quais são as partes que podemos treinar e fortalecer? Nós mesmos? Porque o fascinante é que você pode realmente mudar a personalidade. A minha própria personalidade? Sim. Muitas pessoas pensam, quer dizer, deixe-me

perguntar uma coisa. Você acha que sua personalidade é simplesmente como é, como sempre foi, que se desenvolveu nos primeiros anos de vida e que é simplesmente quem você é? Eu sinto que existe um núcleo. Existe um centro. Não acredito que usei a palavra núcleo. Existe um

centro de onde brota tudo o mais. Então, existe uma semente de quem sou eu? Qual é a minha personalidade? O que me separa, o que separa a minha árvore da árvore da outra pessoa? Elas não vão crescer da mesma forma.

Mas eu sei que existem coisas na vida que acontecem e que afetam o meu crescimento. Por exemplo, imagine que estamos em um lugar com muita floresta. Se duas árvores crescem juntas, lado a lado, elas geralmente se entrelaçam e continuam a crescer ou Elas se enrolam em um galho. É quando você entra em contato com algo diferente que isso afeta seu crescimento. Então, eu definitivamente concordo que sua personalidade tem essa identidade básica.

Mas eu sei que, na minha vida, minha personalidade certamente mudou. Tipo, eu não sou o mesmo antes de ser pai e depois de ser pai. Sabe, você tem esses sentimentos de pai. Tipo, eu choro em todos os filmes. Eu nunca fazia isso antes de ter filhos.

Então você está tocando em algo tão comovente e tão perfeito aqui. Por muito tempo, as pessoas pensaram que nós somos simplesmente quem somos. Sim. Certo? A personalidade é estável. E

ouvíamos essa resposta das pessoas. Você provavelmente já ouviu também. Tipo, "Bem, eu sou assim mesmo . É. Eu não posso mudar. Eu sou assim mesmo."

E é uma desculpa terrível para as pessoas usarem porque nega que podemos mudar fundamentalmente. O cérebro pode mudar. E o que sabemos pelas pesquisas sobre personalidade é que sua personalidade pode mudar de duas maneiras. Ou, como você disse, Existe um momento crucial na vida, tornar-se pai ou mãe. Pode ser resultado de um trauma incrível que você vivenciou, e nesse momento sua personalidade começa a se entrelaçar com ele. Mas a outra maneira é simplesmente

escolher ativamente mudar uma parte disso. Sim. Você escolhe ativamente intervir. Atos de vontade. Atos de vontade. Exatamente. E

quando analisamos a literatura e as pesquisas sobre insegurança , podemos ver que a insegurança é um reflexo de como nos vemos, o que está relacionado à nossa personalidade. E existem quatro partes da nossa personalidade. Então, queríamos saber: se alguém quisesse mudar sua personalidade em relação a como se vê , qual seria a parte treinável disso? E nos referimos a isso como os quatro As. O primeiro é a autoconfiança, que é o estado final que queremos alcançar: confiar mais em nós mesmos do que dar ouvidos à dúvida.

Ok, então falamos sobre os quatro elementos e tipos de personalidade relacionados à insegurança. Você está nos levando às quatro versões espelhadas daquilo que desejaríamos para a autoconfiança. É aí que queremos estar. Quase. Ok.

Então, as quatro vozes, na verdade, não determinamos qual era a de Travis e qual era a de Greg. Ah, é verdade. Isso é assunto para outro episódio. Outro episódio. Episódio, parte dois.

Sim. Então, essas quatro vozes se relacionam com o primeiro atributo, a dúvida. Ok. Eu mencionei cinco vozes. Lembre-se de que a última era a do agressor, mas vamos olhar apenas para as quatro primeiras.

Elas se relacionam com o primeiro atributo, que chamamos de autodesconfiança ou autoconfiança, porque quando esse atributo é forte, você tem mais autoconfiança. Quando é fraco, você tem mais autodesconfiança. Ok. Esse primeiro atributo é o da aceitação. Aceitar a mim mesmo.

Autoaceitação. Aceitar você. E isso reflete, ou melhor, essa é a parte treinável da autoestima. Sua autoestima reflete até que ponto você se aceita como um ser humano digno. Eu quero... Vamos lá, quero fazer uma pausa.

Então, como você definiria autoestima? Autoestima é um traço de personalidade... que fundamentalmente se relaciona com a estima que você tem por si mesmo.

O que isso significa? Você se vê como valioso, com valor, digno apesar de estar aprendendo, de ser desorganizado e imperfeito? Você se vê fundamentalmente como digno? Uma grande parte disso é o sentimento de merecimento. Então, para as pessoas que dizem: "Não sei se tenho autoestima", o que elas realmente estão dizendo é: "Não sei se tenho valor".

Eu questiono se tenho ou não valor. E uma boa pergunta para se fazer para avaliar isso é: quem você é além dos seus títulos e conquistas? Ah, sim. E da validação de outras pessoas. Como você se vê fundamentalmente?

Se você tirar tudo isso? Quem sou eu se não estiver nesta profissão? Quem sou eu se não for mãe ou pai? Quem sou eu se não for casado? Quem sou eu se for solteiro? É isso aí.

Quem sou eu se não estou... Hum...

no presente. Eu acho que isso é difícil para muita gente, inclusive para mim. Porque é algo que vem e vai. Há momentos, como já falamos, neste mundo estranho... Você e eu somos

amigos há quase dois anos, né? É.

É fácil se perder em pensamentos negativos e isso se torna quase como um vírus. Ah, sim. Você sente que precisa pensar, que precisa fazer alguma coisa. Precisa de um analgésico para conseguir se conectar com a realidade. E o que você está me dizendo é que uma das melhores coisas que você pode fazer é adotar uma mentalidade de aceitação. Onde, em vez de "aqui", é "

aqui". Sabe, ser capaz de aceitar o momento presente. E a próxima pergunta seria: como fazer isso? Como se aceitar mais? Claro que eu exploro mais os detalhes no livro, mas quero dar um resumo para todos que estão ouvindo, lendo e assistindo.

Então, se você se identifica com isso, você tem algo para aproveitar. Quando analisamos como se aceitar fundamentalmente, existem muitas pequenas técnicas e estratégias, mas acho que tudo se resume a algo muito contraintuitivo, que é esquecer de si mesmo. O que isso significa? Sim, explique melhor. Significa esquecer aquela voz do ego. Esquecer aquele "eu", "

mim", "meu", "como as pessoas me veem? Como estou me apresentando?". E, na verdade, encontrar pequenas maneiras em sua vida de ser útil aos outros. E existem maneiras de fazermos isso em todos os ambientes, em todas as interações, com nossos pais, com nossos filhos, com nossos amigos, com o barista da cafeteria. É como

simplesmente estar presente para essa pessoa? No momento em que você se pergunta isso, você está desviando sua atenção de si mesmo e direcionando-a para outra pessoa. E isso, por si só, ao sermos valiosos, é como descobrimos nosso verdadeiro valor, porque estamos vivendo-o. Não estamos tentando provar nada para ninguém. Estamos silenciando aquela voz que está tentando nos controlar. Não nos leva a sermos egoístas e a nos

concentrarmos apenas em nós mesmos, porque uma maneira de pensar sobre isso é que, quando você está

hiperfocado em como as pessoas te veem, essa é uma perspectiva extremamente egoísta. Porque você está olhando para a situação apenas do ponto de vista do "eu, mim, meu", do mundo do ego. Sim. Mas quando você muda para "como posso ser útil para essa pessoa? Como posso dar a ela o que ela precisa agora?",

você sai dessa ruminação incessante do "eu, mim, meu" e entra no reino da autoaceitação, porque você não está mais pensando em como provar que é aceitável. Você simplesmente está vivendo isso. Nossa, você me fez pensar... eu

quase me distraí por um segundo porque estava pensando em todas as vezes em que, mesmo tentando intencionalmente ser altruísta, ainda existem muitos momentos e oportunidades em que eu poderia ter sido mais altruísta. Mais voltado para o serviço ao outro. E eu sempre penso nisso em termos de conversa. Mas às vezes são os pequenos gestos que nem são exatamente uma conversa. Podem ser apenas um "olá".

Hum. Tipo, eu reparei que você faz isso. Você jantou comigo e com a minha família outro dia. E você gosta de saber o nome de todo mundo. Eu também acho que isso faz parte da sua personalidade.

Talvez. É. Mas é um jeito de dizer para alguém: "Ei, eu te vejo." Eu te reconheço. Sei que você não é apenas um garçom ou garçonete qualquer. "Você é o

nome deles." E eu acho que essa é uma maneira, como você disse, de se esquecer de si mesmo. Quando consigo me preocupar mais com a outra pessoa, isso é, de certa forma, me esquecer de mim mesmo. Você se identifica com isso? Sim, 100%. É justamente nesse momento: como

posso sair ativamente da minha própria cabeça e simplesmente estar presente para o outro? Seja o que for, perguntar o nome dele, dar um sorriso, manter contato visual por um pouco mais de tempo, não checar o celular quando ele vibra. São pequenas coisas que você pode começar a praticar. E isso ajuda a criar essa separação daquela necessidade incessante de obter a validação das pessoas ao seu redor para se sentir melhor consigo mesmo. Certo.

Porque se você consegue ser a pessoa que faz os outros se sentirem valorizados, o jogo todo muda. Sim. O jogo todo muda. Então, isso é muito bom. Chamamos isso de um dos dons. Para cada um desses quatro

atributos, temos um dom, que é uma mudança de perspectiva mais abrangente. Podemos chamar isso de uma ideia mais espiritual , mas trata-se de algo mais amplo. Certo. Então, esse é o nosso tipo de antídoto para a autoaceitação, caso você tenha dificuldades com isso. Mas vamos analisar isso no contexto de conversas.

Muito bem. Se alguém não se aceita, quando interage com, digamos, um ente querido, é aí que essa pessoa fica hipervigilante em relação a "Será que essa pessoa me aceita?". Hum. Eu disse algo errado? "

Notei uma leve mudança na energia deles agora, será que é por minha causa?" E assim, tudo se torna pessoal. Levamos tudo para o lado pessoal. Digo "nós" porque sou uma dessas pessoas que têm dificuldade com a autoaceitação. E, por isso, estou constantemente internalizando coisas que não me pertencem.

E esse nível de consciência aguçada também pode nos levar a criar justamente aquilo que tememos. De repente, nos tornamos um pouco grudentos ou excessivamente preocupados, e isso pode afastar as pessoas quando, na verdade, elas só estavam passando por um momento difícil naquele dia ou estavam com a cabeça em outro lugar, e ainda assim, levamos como se fosse algo pessoal. Levamos para o lado pessoal. Exatamente, pessoal. E vi isso acontecer recentemente com uma amiga muito querida. Ela estava

mandando mensagem para uma amiga e não recebeu resposta . Ela viu a amiga ler a mensagem, mas não teve notícias por algumas horas. Então, ela estava conversando comigo sobre como aquela amiga claramente não se importava com ela e tinha outras prioridades. Quando descobrimos o que estava acontecendo, O celular da minha amiga tinha acabado de descarregar. Certo.

Não consegui responder. Mas, claro, minha outra amiga estava remoendo todas essas histórias internas, e é isso que elas são: histórias internas que contamos sobre nós mesmos, dependendo de onde estamos tendo dificuldades com esses atributos. Sim, há tanta coisa que poderíamos abordar sobre o quanto levamos as coisas para o lado pessoal por mensagem de texto. Como interpretamos o tom das outras pessoas e como o momento da resposta realmente influencia muito se você não responde imediatamente ou se responde. Por exemplo, se alguém está namorando e diz algo doce, você espera um pouco porque não quer parecer muito ansioso? Mas se você espera muito, a

bola está com a pessoa, ela precisa entrar em contato comigo primeiro. E aí você realmente não se importa. Ou, como você estava falando com sua amiga, sabe, o pior é quando você vê as bolhas e fica só esperando e depois nada, você pensa: "A pessoa deve estar pensando muito no que vai dizer, o que eu fiz?", e aí você começa a internalizar. Sim, então, tudo isso é autocrítica, é disso que estamos falando, e o antídoto para isso é o que você chama de grande confiança.

Certo? O que eu quero que os ouvintes ouçam é: como soa a autocrítica? E como soa a autoconfiança? Bem, vamos analisar isso no contexto do primeiro atributo. Ok.

Então, o primeiro atributo, se você tem autocrítica relacionada à sua aceitação, é: "Eu não sou suficiente". Hum. Isso não é algo que costumamos dizer em voz alta. É mais uma crença profunda que mantemos. Claro.

Certo? "Eu não sou suficiente" ou "Eu não sou digno" ou... E então, se levarmos isso para o próximo nível, seria: " Meus amigos não se importam comigo" ou "Essa pessoa não me valoriza".

Hum. E então isso se torna um gatilho automático e temos uma necessidade compulsiva de tentar reconquistar a aprovação e o afeto deles. Ou você se torna a vítima. Ou você se transforma na vítima se tiver dificuldades com o terceiro atributo, que é a autonomia. Vamos chegar lá. Então,

pode soar de várias maneiras, mas geralmente a voz do primeiro atributo é "Eu não sou suficiente, eu não sou digno". E isso pode se manifestar em " Eu não quero ser demais para as pessoas". Uma boa. Eu gosto dessa. É interessante porque é quase o inverso disso. É "Eu não me sinto

suficiente e, portanto, não quero ser demais". Percebo que isso é algo que vejo muito na minha comunidade, ou pessoas que não apenas não se sentem suficientes, mas se sentem demais . Sim. Demais para os outros, um fardo muito pesado para os outros. E isso também, eu acho, acaba levando a essa mentalidade de vítima. Mas me conte mais,

sabe, o que você diz para as pessoas que se sentem demais ? Bem, a primeira coisa a fazer é reconhecer que, se você se sente demais, é porque, no fundo, você se sente insuficiente. Ah. Então, o motivo pelo qual você se sente como se fosse demais é porque, fundamentalmente, você não se sente merecedor do tempo das pessoas, de ocupar a energia ou a atenção delas. E, novamente, isso é um reflexo da falta de autoaceitação.

Quando você não se vê como merecedor, sente que os outros também não o veem assim. E então você se sente como um fardo constante. Isso também pode levar as pessoas, lembre-se da quarta voz, que era a do negligente. Certo. É aqui que você ouve aquela voz que diz: " Você não importa. Todos os outros importam mais

do que você." E, por isso, essas pessoas muitas vezes se isolam e não buscam a ajuda de que precisam, o apoio de que precisam, os amigos de que precisam para compartilhar o que está acontecendo. Aliás, uma pequena história pessoal rápida : quando eu estava no ensino médio, meus pais se divorciaram. Foi amigável e, sabe, o melhor possível dadas as circunstâncias, mas eu, como tinha dificuldade em aceitar a situação, não queria falar com ninguém sobre isso porque não queria sobrecarregá-los com meus problemas. Hum.

E então eu me tornei muito reclusa em termos de compartilhar qualquer coisa pessoal com qualquer pessoa, a ponto de, quando comecei a trabalhar, uma amiga com quem eu tinha amizade há alguns anos ter terminado comigo. Sim, como amiga, sim. Ela disse: "Sinto que não sei nada sobre você". Hum. Então eu não sinto que isso seja uma amizade, porque aprendi a não sobrecarregar as pessoas, pois nunca me senti digna de sobrecarregá-las com meus problemas.

E então eu estava internalizando tudo. Seria demais. Completamente demais. Nada saudável. Isso não era nada saudável. A essência da

conexão é recíproca. É como uma revelação mútua. Você compartilha, eu compartilho, nós nos apoiamos. Então, esse foi um aprendizado interessante para mim e é um risco muito real para qualquer pessoa que tenha dificuldades com a aceitação. Antes de começarmos, este é um pequeno anúncio do Zocdoc. Não sei quanto a vocês, mas

geralmente, quando você está em um lugar novo ou talvez mude para um novo emprego e Você contrata um novo plano de saúde e surge toda a questão de qual médico será aceito, para onde você deve ir? O Zocdoc facilita tudo isso. Então, se você está procurando algo como: "Preciso de um novo dentista..." "Preciso de um novo dermatologista."

E você tem aquela consulta que deveria ter marcado há muito tempo. O Zocdoc não só vai te ajudar a encontrar um médico, como também vai te ajudar a marcar a consulta. É um aplicativo e site gratuito que te ajuda a encontrar e marcar consultas com médicos da rede credenciada, para que você encontre um profissional de sua confiança. Eles têm mais de 150.000 profissionais em todos os 50 estados americanos. Eu uso o Zocdoc porque eles

realmente marcam as consultas para você, e eu preciso disso. Então, não é só que eles encontram um profissional da rede, eles realmente marcam a consulta, e isso, para mim, vale muito a pena. Pare de adiar suas consultas médicas e acesse zocdoc.com/jefferson para encontrar e marcar uma consulta com um médico de sua confiança hoje mesmo. É isso aí: zocdoc.com/jefferson.

zocdoc.com/jefferson. Vamos continuar. Então, o que você precisa começar a fazer, se tem dificuldade em aceitar isso, é reconhecer que essa é uma crença muito arraigada que você... Você tem um

traço de personalidade que reflete uma característica sua, mas você pode mudá-lo, e isso começa com pequenas ações que reafirmam seu valor. Como isso se parece? Em vez de se conter na reunião porque tem medo de que o que você vai dizer não soe perfeito, simplesmente diga. Ou melhor, isso assusta as pessoas. Desculpe, é muito difícil para elas. Então, se

dizer for muito difícil, prepare algo que você possa dizer em vez disso. No verso do seu caderno ou no seu laptop, escreva algumas perguntas que você possa usar a qualquer momento, perguntas que você já leu e preparou . Dessa forma, você não precisa pensar na hora sobre o que vai dizer e como vai construir uma frase. Sim. Está escrito.

E outra dica: sabemos por pesquisas que existe algo chamado efeito de primazia e efeito de recência. Então, se você estiver em uma reunião e disser algo no início e depois algo novamente perto do final, as pessoas têm mais probabilidade de se lembrarem do que você disse e da sua contribuição do que do que do que você disse. Você realmente fez isso. Sim, eu definitivamente sei disso. É algo que discutimos em processos judiciais.

Pronto. Em julgamentos, os jurados costumam se lembrar do primeiro e do último acontecimento, e tudo o que aconteceu no meio meio que se perde na memória . Acontece. É da natureza humana. Sim, é fácil se confundir, mas eles se lembrarão do que chamam de argumento inicial, suas primeiras frases, e do final, suas últimas linhas. E

com tanta pressão, isso realmente pode fazer uma grande diferença. Eles se lembrarão do primeiro e do último acontecimento. Então, o mesmo vale para suas perguntas. Acho que é um ótimo conselho para quem acha que falar em uma reunião é demais ou assustador: anote o comentário que deseja fazer, mesmo que seja apenas uma frase ou uma pergunta. Uma maneira de diminuir essa barreira é eliminar... As variáveis. Elimine as

coisas que você não pode controlar. E poder oferecer isso, eu acho, é uma ótima maneira de descobrir. É aceitação ou é outra coisa? Então, o que você estaria fazendo aqui é se dando pontos de prova. Pontos de prova como: você não precisa ser perfeito ou ter tudo resolvido para contribuir.

Sim. E quando você se vê fazendo isso, lentamente... leva tempo. Você

precisa fazer isso consistentemente ao longo do tempo, mas você começa a mudar lentamente a forma como se vê, sua autoimagem. E então, quando você se sentir confortável com isso, você dá o próximo passo, que é: "Ok, então, me sinto confortável em dizer algo no início e no fim. Vou formular uma pergunta no meio ou compartilhar uma ideia, uma curta. Deixe-me ver como isso funciona." Você usa isso como um pequeno experimento.

Certo? E então você faz e depois reflete e pensa: "Então, o que você pode fazer se tiver dificuldade com a aceitação é ficar preso nessa ruminação. Ah, eu deveria ter dito isso. Eu deveria ter feito assim." E se você não fizer nada para silenciar ativamente essa voz, ela simplesmente continuará e você acordará às 2h da manhã com ela repetindo-se incessantemente.

Sim. Então, o que você quer dizer é: ok, o que eu aprendi com isso? E o que farei de diferente da próxima vez? É super simples. No mundo da gestão de projetos, isso se chama análise pós-projeto . Você analisa o que aconteceu

e, basicamente, desenvolve um plano para garantir que o que deu errado não se repita no futuro. E você está continuamente se direcionando para o aprendizado e o crescimento. Isso significa agir de acordo com a vontade que mencionamos, em vez de permanecer na autocrítica. Exatamente. Quero falar rapidamente sobre o benefício de se desapegar dessas personalidades, dessas vozes. Digamos que

vozes e personalidades sejam a mesma coisa, representem a mesma coisa. É desapegar o sentimento de mim, de Jefferson. Eu vivenciei isso muito pessoalmente com a ansiedade. A ansiedade me atingiu provavelmente há uns 2 ou 3 anos, pela primeira vez. Tipo, Do nada, me assustou demais, eu não fazia ideia do que era e não conseguia parar.

E com o tempo, o que eu consegui fazer, o que me ajudou a superar isso, foi dar um nome, sabe, para a minha ansiedade, e associá-la a um rosto. Tipo, essa ansiedade do Jefferson parece super nerd, mais nerd do que eu. Certo, então, tipo, estou falando de óculos quebrados, cabelo despenteado, roupas todas amassadas, e é como se eu pudesse imaginá-lo falando com uma voz tipo , "mas você precisa fazer isso, você não precisa" e ele começando a ter aquela sensação, aquele som de ansiedade, isso me ajuda a sentir, tipo, "Eu entendo. Eu te ouço. Deixe-me ouvir de outra pessoa.

Brilhante." E então, contanto que eu diga algo como, " Obrigado pelo seu tempo. Preciso que você saia da sala por um segundo. Sim, vamos fechar a porta por um segundo", e eu diga, "Ok." Mas isso me ajudou muito em termos de...

Quero dizer, realmente me desapegar. Eu não estou ansioso, apenas sinto isso neste momento. Você percebe isso quando conversa com esses líderes? Porque eu sei que você se concentra bastante em liderança executiva e fala com milhares de pessoas no mundo todo. Esse desapego é realmente uma grande chave para muitas pessoas?

A maior chave. Chama-se separação psicológica. E o que você faz é perfeito, porque existe uma estratégia muito simples . Começa com o reconhecimento de qualquer uma dessas vozes, quando você as ouve, o que requer algo chamado metacognição, que é se tornar curioso sobre seus próprios pensamentos. Quando você não é curioso sobre seus pensamentos, você sente que você é seus pensamentos.

E você não consegue se separar. Você é seus pensamentos. E é aí que essas vozes se tornam nós. Então não é mais "Ah, estou ouvindo a ansiedade", é "Eu sou a ansiedade". E parece muito fixo.

Isso é terrível. É o pior. E então se torna um ciclo vicioso. Completamente. Então, o que você pode fazer nesses momentos, e você já mencionou isso, é... O

mais bonito é reconhecer que essas vozes são, na verdade, projetadas para tentar nos proteger de algo. Sim. Então, se você puder simplesmente dizer: "Ei, obrigado." "Eu te entendo." Então, nós encorajamos as pessoas a usar as vozes ou a reconhecer qual das vozes está no comando. Por exemplo, a ansiedade, se estiver relacionada

a "Eu não fiz o suficiente, preciso fazer mais", essa é a voz do mestre de cerimônias. Então você diria: "Ei, mestre de cerimônias, obrigado." Agradeço o que você está fazendo, mas não, obrigado. Tipo, eu não preciso de você agora." Sim.

Então você está reconhecendo e dizendo conscientemente: "Eu não preciso disso." O que cria um pouco de distanciamento. Gostamos de usar a analogia de imaginar que você tem um taco de beisebol. E aquela voz, a voz do mestre de cerimônias, está vindo em sua direção como a bola. Hum.

Basicamente, você diz: "Obrigado, mas não, obrigado." E você rebate a bola. Simplesmente bate nela. Bate nela para longe, certo? Você a vê ir embora . A ideia por trás disso é

que você está criando algum tipo de imagem que te lembra: "Ei, você não precisa aceitar tudo." Isso pode ser útil no momento. A outra coisa que você precisa fazer no momento, porém, é chamada de distração positiva. Então, deixe-me dar um exemplo. Eu tive uma experiência recentemente em que algo aconteceu e eu fiquei ruminando sobre isso, e acontecia sempre que eu saía para caminhar, porque às vezes tento não usar fones de ouvido e gosto de estar presente.

Sim. E então, claro, todo o vozes começam a surgir . E eu fiquei ruminando sobre isso e literalmente disse: "Não." " Clássico juiz, hoje não." "Não, hoje não." E eu continuei repetindo

isso. Então, precisei mudar para algo mais produtivo. Dizem que distração é terrível. Que você deve processar todos os seus pensamentos assim que eles surgirem. Mas, de acordo com pesquisas, se você tentar processar tudo conforme acontece, pode se sentir sobrecarregado porque está no calor do momento emocional. Às vezes, uma distração positiva

é: "Vou ligar para um amigo." " Vou colocar uma música que realmente me dê energia." Você pode tomar uma atitude nesse momento para simplesmente mudar seu estado de espírito e depois voltar a ela mais tarde. Quero compartilhar duas ferramentas muito, muito rápidas aqui para quem estiver ouvindo e pensar: "Ah, esse sou eu." A primeira é: se você tende a se preocupar muito e pensar demais, existe uma estratégia fantástica, baseada em pesquisas, chamada controle de estímulos para a preocupação. O que isso significa? Quando aquele

pensamento preocupante, aquela ruminação, aquele excesso de pensamento surgir durante o dia, anote. Tenha um caderno e uma caneta ou anote no seu celular. Simplesmente registre o pensamento. Isso por si só já demonstrou reduzir a intensidade da emoção, porque você está dando a ela algum tipo de válvula de escape. Anote a preocupação.

Anote a preocupação. Anote mesmo. Então, pode ser: "Vou estragar minha apresentação amanhã." "Vou estragar a entrevista." "Meu marido ou esposa vai fazer isso ou aquilo." Seja lá o que for,

vai ser terrível. O podcast vai ser terrível. Anote. para baixo. E então, você diz: "Ok, consegui capturar a imagem." "Vou me preocupar com você

durante o meu tempo de preocupação." Esta é a segunda parte. Todos os dias, você reserva uns 10 minutos para se preocupar . Você coloca isso no seu calendário. Só não muito perto da hora de dormir, porque pode afetar seu sono. Você coloca no seu calendário.

Quando chegar a hora, você programa um alarme para, digamos, 10 minutos. Você pega sua lista de preocupações e se permite se preocupar. O que as pesquisas mostram é que isso reduz a intensidade da preocupação. Diminui o medo e a intensidade emocional de tentar se preocupar com algo depois de já ter anotado, você simplesmente não consegue voltar ao ponto inicial, o que é ótimo porque você percebe quantas das suas preocupações são apenas isso. São apenas preocupações que nunca vão se concretizar.

Sim. A menos que você se permita se preocupar com elas, e aí você quase as traz à existência porque se torna uma espécie de profecia autorrealizável. Certo. Sim, com certeza. Isso me faz pensar no meu pai. Ele...

Meu pai não é de se preocupar. Mas quando ele se preocupa, todo mundo em casa sabe. Sabe? Mas ele simplesmente não é do tipo que se preocupa. E eu meio que absorvi muito dessa personalidade, sabe, quando a gente chegava perto dele com alguma coisa, e ele respondia: "Bem, não há nada que eu possa fazer a respeito." "

Você pode fazer alguma coisa a respeito agora mesmo?" E eu respondia: "Não." Ele dizia: "Bem, tudo bem." Bem, isso é assunto para outro dia." E então, acho que essa é uma excelente ideia que eu nunca tinha considerado antes, que é agendar um tempo para se preocupar, especialmente com as coisas que você não pode controlar agora. Por que deixar que isso

ocupe toda a sua agenda ou, pelo menos, seja a camada ou a película sobre a qual toda a vida se assenta, como se você estivesse vivendo nesse leito de lava de preocupação o tempo todo? Leito de lava. Que ótima analogia. Sim, na verdade, a pesquisa científica sugere que chamemos isso de leito de lava de preocupação. E poder simplesmente dizer: "Na verdade, não." Vou anotar

tudo isso. Te vejo mais tarde. 13h00 Horário Padrão Central. "Ok, posso me preocupar com o quanto eu quiser agora." E quando o tempo acabar, siga em frente com a vida.

É incrível. É realmente saudável, eu acho. É saudável. Sabe, acho que vivemos em um mundo de hiperotimização. Melhore , seja melhor, coma melhor, durma melhor, preocupe-se menos. E sim, há um

tempo e lugar para tudo, mas às vezes tentar evitar o problema não é a melhor abordagem. É dar estrutura a ele. Preocupe-se melhor . Preocupe-se melhor. É verdade. Nossa,

não queremos adicionar mais pressão . Mas isso é realmente eficaz para qualquer pessoa que tende a se preocupar muito. E você pode fazer isso com essas vozes, essas personalidades, esses arquétipos. O que estou ouvindo? Então você pode anotar. Você

diz: "Ok, agora não." Obrigado, mas não, obrigado." A próxima etapa seria no final da semana, quando você olha para sua lista e diz: "Quais dessas coisas realmente se concretizaram?" Quais eram coisas que realmente me preocupavam e que se tornaram realidade? E você vai descobrir que cerca de 97% delas não se concretizam. E mesmo as que se

concretizam, não são tão ruins quanto você imaginava. Antes de continuarmos, quero falar um pouco sobre o Dose. Uma coisa que pega muita gente de surpresa , inclusive eu, é o colesterol. O colesterol é algo que sempre queremos controlar e reduzir, mas é difícil. E como fazer isso? Muitas vezes,

não se trata apenas de dieta e exercícios diários, mas também de suplementos . Bem, o Dose é algo que tenho usado há cerca de 3 meses e adoro. É um suplemento para colesterol clinicamente comprovado. Ele age nos níveis de triglicerídeos, LDL, HDL e colesterol total. E eu realmente, como você sabe, só gosto de falar sobre as coisas, principalmente se for algum tipo de suplemento que eu tomo. Tem

sido ótimo para baixar meu nível de colesterol. E o sabor é realmente ótimo. E o mais legal é que é simples. Tudo o que você precisa fazer é tomar cerca de 60 ml da forma líquida, que tem gosto de manga e um pouco de gengibre. É muito fácil. Eu, inclusive, gosto de

tomar um pouco depois das refeições , pois ajuda a baixar os níveis de colesterol. Então, se você conhece alguém que tem problemas com colesterol alto e se preocupa com isso, recomendo muito o Dose for Cholesterol, porque além de ter um sabor bom, sei que faz bem. Se você quer ter um papel mais ativo no controle do seu colesterol, acesse dosedaily.co/jefferson ou use o código Jefferson para obter até 35% de desconto na sua assinatura do primeiro mês. É só acessar dosedaily.co/jefferson.

E agora, vamos continuar. Quero que todos saibam que você escreveu no seu livro, Big Trust, que é Fantástico, você tem esse questionário que posso fazer. Sim. Eu fiz o seu questionário. Você fez? Fiz sim

. Fiz o seu questionário e te enviei . Hum, depois do jantar, vou pegar . Ok. Na verdade, imprimi.

Então, o quê? Você realmente imprimiu? Na verdade, acredite ou não, eu imprimi em cores. É, as cores estão todas erradas, porém. Ei, escuta.

Ei, isso é impressionante. Isso é... Isso é ótimo. Então, o que você completou

foi o seu perfil de dúvidas, a avaliação do perfil de dúvidas . Então, você sabe como eu estava falando antes sobre esses quatro fatores que impulsionam a insegurança? Sim. E existem diferentes atributos que podemos fortalecer, e quando eles estão fracos, é quando a insegurança aparece. Até agora, falamos sobre o primeiro atributo, que é a aceitação.

Ok, concordo com você sobre a importância da confiança . Isso também se relaciona com a confiança. Então, quando a aceitação é baixa, é quando a insegurança relacionada a esse atributo se insinua. Faz sentido. Mas Depois, temos outros três, que abordaremos com mais detalhes, mas vou compartilhar rapidamente quais são.

Sim. E, na verdade, deixe-me compartilhar o que este teste oferece. Então, se alguém que está ouvindo ou assistindo quiser descobrir o quanto de dúvida sente na vida e o que está alimentando essa dúvida, com base em qual desses quatro atributos é fraco, pode fazer este teste. É totalmente gratuito. Está disponível em doubtprofile.com.

Leva cerca de 3 minutos. Quer dizer, quanto tempo você levou para completar? Eu, 30 segundos, talvez menos. E, para mim, o que isso faz é, porque todo mundo duvida, a importância disso para mim, o que eu achei esclarecedor e sei que falaremos sobre isso, é que ele mostra de onde vem a dúvida. Sim.

E isso é fundamental. Completamente. Porque se você não sabe de onde ela vem, você não sabe o que fazer a respeito. E, na verdade, o que descobrimos é que muitas pessoas, por terem interpretado mal o que é sua dúvida e de onde ela vem, Eles estão tentando ferramentas e estratégias que são completamente ineficazes. Por exemplo, falamos sobre aceitação.

Hum. Se você tem dificuldade com a aceitação, afirmações positivas como "Eu sou suficiente", " Eu sou digno"... Hum...

elas têm o efeito contrário. Ah. Pesquisas mostram que pessoas com dificuldade em aceitar a própria saúde, o que significa baixa autoestima, quando usam essas afirmações positivas, se sentem

pior. Por quê? Nos ensinam que não, essas são ferramentas fantásticas baseadas em pesquisas. A menos que você saiba qual delas está alimentando a dúvida, você pode estar, sem querer, fazendo coisas que te fazem sentir ainda pior. Certo.

Então, isso é algo para se ter em mente. A primeira, como já vimos, é a aceitação. Hum. Vamos passar rapidamente para as próximas três, e então vamos ajudar Jefferson a diagnosticar como é o seu perfil de dúvidas . Sim, por favor. Eu preciso de muita ajuda.

Quem faz isso online recebe uma impressão dos seus quatro atributos, onde eles são fracos, onde são fortes, e também um relatório que mostra como eles se manifestam, como eles soam. Sim, foi interessante. Sim, tem conteúdo muito bom lá. Ok. Conteúdo. Doutorado.

Ah, e isso é baseado em uma ferramenta psicometricamente validada, o que também é ótimo. Então, outra pessoa fez a pesquisa e nós a adaptamos para que se aplicasse à dúvida. Ok. Então, a aceitação é o primeiro elemento, é quando você sente que não é suficiente. Certo.

O segundo elemento da insegurança se relaciona especificamente à questão de "eu consigo fazer isso? Eu realmente consigo fazer isso?". Então, é essa visão de "eu tenho as habilidades e a capacidade de fazer isso?". Agora, no contexto

de conversas, isso é realmente interessante porque há algumas pessoas que, além de talvez não se sentirem suficientes, duvidam se têm as palavras certas para se expressar de forma coerente em uma reunião. Ou muitas pessoas que não são falantes nativas de inglês e têm sotaque, têm dificuldades com sua autonomia porque sentem que as pessoas não as entendem. Certo. Você pode ter pessoas que evitam se dirigir a... um conflito com um

ente querido em casa. Eles não querem abordar o assunto porque sentem que não têm as palavras certas para lidar com a situação. Eles não têm... Chamamos isso de autonomia. Eles

não têm autonomia para resolver um conflito. Certo. E é puramente por causa dessa dúvida que eles deixam as coisas se agravarem, sem tomar nenhuma atitude, e então as coisas pioram. E esse é o segundo fator. E esse é o segundo fator, que é a autonomia. Está totalmente relacionado a: "Sim,

eu consigo fazer isso? Eu tenho as ferramentas, a capacidade? E até mesmo posso aprender a fazer isso?". Isso também faz parte. Então,

esse é o segundo fator. O terceiro fator é a autonomia. É aqui que entra a quinta voz da autocrítica, a voz do vitimizador. É aqui que começamos a sentir: "Por que eu? Por que a vida é tão difícil para mim?". Eles

reclamam o tempo todo, estão ressentidos, frustrados, culpam tudo e todos pelos seus problemas. Esse é o terceiro fator, que chamamos de autonomia. É quando você não... Você sente que tem

controle sobre sua vida, sobre seus relacionamentos. Tudo está acontecendo e você fica de fora . Exatamente. Certo. E o quarto atributo se relaciona à adaptabilidade, especificamente às emoções. Você consegue controlar suas

emoções? Você confia que consegue lidar com as emoções que surgem na vida? Você confia que, se tiver uma conversa com seu marido, esposa, namorado ou namorada, e abordar um assunto bastante polêmico ou que possa causar um conflito, você conseguirá lidar com as emoções que virão ? Ou você simplesmente vai se fechar e chorar num canto da sala em posição fetal? Certo.

Isso, na verdade, gera uma forma de insegurança. Então, esses quatro atributos, e quando qualquer um deles está fraco, nos dizem de onde vem nossa insegurança . Certo. O que a está alimentando? E isso nos dá um roteiro em termos de: o que eu preciso fazer? Ou como estou usando os

outros para compensar? E isso nos leva a... Sua insegurança.

Ok, vamos lá. É aqui que descobrimos onde reside a insegurança de Jefferson. Vamos explorar o perfil de dúvidas de Jefferson . Primeiramente, a primeira medida que obtemos é a dúvida em sua vida. E Jefferson... Então, há a dúvida intensa,

que seria se você estivesse realmente lutando contra a dúvida, e a dúvida situacional, que é quando ela é condicional, dependendo de com quem você está e do que está fazendo. Você se encaixa na zona de grande confiança, que é o que eu esperaria. Alguém com sua formação, seu calibre, o que você conquistou, não está te atrapalhando. Então, eu quero ter certeza... Então, o que você está

falando é um espectro. Esses quatro indicadores ajudam a indicar o espectro das coisas. Então, um é, digamos, muita dúvida e o outro é grande confiança. Grandeconfiança. Ok, então eu estou pelo menos na categoria de grande confiança .

Você está na categoria de grande confiança. Você está lá. Você acabou de conseguir. O que significa...

O que significa... e é aqui que precisamos ir um pouco mais a fundo e... Vamos descobrir, então,

analisar cada um desses atributos em você e o que está acontecendo aqui. Sua aceitação está na zona da força oculta. Isso significa que não está na zona do superpoder. Superpoder é o máximo que se pode alcançar. Agora, se alguém está no máximo , também existe o risco de aceitação excessiva. O que você acha que

acontece quando alguém tem autoaceitação excessiva ou autoestima excessiva? Não é mais saudável. É muito, muito forte, mas não está em níveis saudáveis. Bem, consigo ver duas possibilidades. Se alguém acha que tudo o que faz é ótimo, então provavelmente isso deveria acender um alerta de que algo está errado.

Sim. Acho que você precisa ter uma dose saudável de dúvida. Sim, porque senão você se torna arrogante. Sim . Eu sou melhor que todo mundo.

Certo. Então, quando alguém está na zona do superpoder, começamos a questionar e entender. Mas você está na zona da força oculta, que é... Ótimo. Então, essa é a zona saudável.

Graças a Deus. Sua capacidade de agir, que é a segunda, que é a crença em, sabe, eu realmente consigo fazer isso? Já falamos sobre aceitação? Estou bem em aceitação? Sim, você está bem em aceitação. Você está

forte. Sim. Certo. Quer ver seus resultados também conforme os analisamos? Então, você está bem, força oculta.

Ótima força oculta. Sua capacidade de agir está, na verdade, na zona de obstáculo. Ah, não. Então, isso é um nível acima do mais baixo, que é alerta vermelho. Ok.

E o que isso significa é que esse é o seu elo mais fraco. Então, essa é a sua capacidade de agir. A terceira é autonomia. Você está na força oculta. Ok.

O que significa que você se concentra no que pode controlar. Você se sente pessoalmente poderoso. Você faz as coisas acontecerem. E então, a quarta é adaptabilidade, onde, com exceção da ansiedade que você talvez esteja sentindo, sim, você geralmente sente que tem controle sobre seu estado emocional. Você consegue se adaptar ao que vier pela frente e você tem um grau de confiança em relação a isso.

Ok. Ok. Então, analisando isso como um arquétipo, seu ponto fraco é a sua autonomia. Autonomia. Você compensa com seus outros três atributos, o que significa que isso não te atrapalhou muito, mas está lá, e persiste.

E então, o que isso me diz, quer dizer, você provavelmente precisa me dizer, mas vou te dizer o que eu acho, e então você pode me dizer o que você acha. Aqui. Quão ruim é? Você pode ter uma tendência, por causa da natureza do que você faz, e como você passou por uma transição completa nos últimos 5 anos, em termos de, você sabe, as pessoas que você ajuda e a visibilidade que você tem, que é fenomenal e tão merecida, obrigada. Você pode se pegar se comparando com outras pessoas que fazem isso há muito mais tempo, que talvez estejam mais avançadas, e você sente que sempre há coisas que você está perdendo, coisas que você deveria estar fazendo, que elas estão fazendo e você não. E então, há essa parte de Você

sente que nunca está satisfeita. Ok. Sim. Isso parece certo? Sim, é isso mesmo.

E talvez não seja medo, mas uma corrente subterrânea de "será que sou realmente tão boa quanto todos pensam que sou?". Nossa, Sade, ok. Isso vem mesmo dos seus resultados. Então, parabéns por ter completado isso com honestidade.

Sim, bem, eu quero que as pessoas, meus ouvintes, vejam se eu também não tenho todas as respostas . Sim, e essa é a beleza disso. Você não precisa ter todas as respostas. Mas o que você faz bem é se desapegar dos pensamentos e agir mesmo assim. Mas você pode nos contar um pouco sobre como é essa experiência para você?

Sim, com certeza. Eu respondo. Quando eu penso nisso, sabe, de onde vem grande parte da minha dúvida é você... você acertou em

cheio. Então, eu definitivamente vejo o valor de fazer este teste. De onde vem a minha dúvida ? Com ​​certeza. Tenho essa sensação de que todo mundo já descobriu tudo e eu não, nessa nova fase de criador, autor, palestrante, seja lá o que for, influenciador, sei lá. Então,

eu fiz faculdade de direito, certo? Fiz faculdade de direito, trabalhei em um escritório de advocacia, e era isso que eu achava que ia fazer. Mas aí eu me senti em um espaço totalmente diferente, como se estivesse numa escola nova. Você é o aluno novo e ainda está tentando descobrir em qual sala entrar, enquanto todo mundo sabe como chegar lá e você ainda está tentando entender , sabe? E a escada...

você está em Hogwarts. Então, você está tentando entender o que está acontecendo. E aí, o que você faz? Você tenta observar o que todo mundo está fazendo. E pensa: "Nossa, isso parece muito legal." Como eles fizeram isso? Eu não

sei. E então, acho que tenho muito dessa comparação, dessa dúvida que vem daí. Mas o que me ajuda, e o que você enfatizou, é voltar a essa forma de autoaceitação. De "Eu costumava ser Jefferson". Hum.

Você simplesmente é você mesmo. É isso que você precisa enfatizar. E a outra coisa que você mencionou, que também é muito pertinente, é a sensação de estar fazendo o suficiente e se eu mereço.

Hum. Será que mereço? Porque na minha cabeça eu nunca farei o suficiente para merecer. E então, tentar conversar com essa voz...

Essa voz pode ser bem difícil. Ah, essa é clássica para baixa autoestima. É a síndrome do impostor, o sentimento de ser o impostor. Sentir que... Na verdade, alguns estudos descobriram que 82% das pessoas

sentem isso. Sentir que não merecem onde estão e que nunca farão o suficiente para merecer onde estão. Hum. Eu gosto de ver isso como humildade intelectual, que vem de... Adam Grant.

Então, Adam Grant fala muito sobre isso. Sim. Como quando nos concentramos em...

quero dizer, se você dissesse: "Não, eu mereço tudo o que conquistei", isso provavelmente seria um problema. Excesso de responsabilidade. Então, o fato de você ter um certo grau de humildade para reconhecer que talvez haja outras coisas que você poderia ter feito ou outras pessoas que poderiam estar onde você está... Então, para qualquer pessoa que esteja se sentindo

assim, qualquer pessoa que se sinta um pouco como uma impostora, o que eu encorajo vocês a fazerem é pegar um pedaço de papel e dividi-lo em três colunas. Na coluna da esquerda, eu adorei como você estava pensando nisso, visualizando as colunas. Eu pensei: "Ok, no meu papel, estou visualizando na minha cabeça, anotando". Na coluna da direita, quero que você escreva: "Jefferson disse: 'Apenas seja Jefferson'". Certo? Então, essa é a ideia:

quais são as suas qualidades essenciais? Quais são as coisas que você desenvolveu ao longo do tempo? Não estou falando de habilidades técnicas. Não estou falando de coisas tangíveis como programação, mas sim das qualidades essenciais. Por exemplo, posso esculpir gravetos.

Isso é muito bom. Então, anote suas qualidades essenciais: a garra, a persistência, o desejo de servir, a curiosidade, a mentalidade de crescimento. Anote tudo. Na coluna do meio, anote as coisas que você sente que ainda não sabe fazer na sua área. Seja o que for.

E na terceira coluna, você basicamente relaciona suas qualidades essenciais com as coisas que você ainda não sabe fazer. Quando nos concentramos em tudo o que não sabemos fazer e nas nossas lacunas, e nos fixamos nisso, o problema se torna muito maior do que realmente é, porque focamos apenas no que sabemos fazer atualmente e no que não sabemos fazer, e então sentimos que nunca conseguiremos . Mas lembre-se: "Espere aí. Eu tenho essas qualidades essenciais que podem me ajudar a aprender, a colocar as coisas em prática e a..." Na verdade, eu preencho as

lacunas que vejo aqui. De repente, você percebe que não precisa ter tudo resolvido. Hum. Você só precisa aplicar o que sabe, ser Jefferson ou quem quer que seja, e então fazer um plano. E então dar um passo.

Então, para a pessoa que está ouvindo agora e sente que todo mundo já resolveu tudo e ela não, o que você diria? Eu diria que isso tem um termo. Claro que tem. Essa é uma das coisas que eu adoro no Shadae. Tem um termo.

Se existe algo, existe algum termo para isso. Bem, era ansiedade de lava derretida? Esse foi um termo que você criou. Foi ótimo. Obrigada.

Isso se chama ignorância pluralista. Eu sabia. Que na verdade... Não, é

isso? Certo. Na verdade, chama-se ignorância pluralista, quando pensamos que somos os únicos que estão atrasados, que estão lutando. Todo mundo acha que já resolveu tudo. Você percebe que a maioria das pessoas está pensando... A mesma coisa? Eles simplesmente

não verbalizam. Ah, não, Shadae, eu sou o único que pensa isso. Eu sou o único. Eu sou o único que pensa isso. E é uma crença tão teimosa, mas tão comum. E quando você se lembra de

que está tudo bem estar aprendendo, crescendo e descobrindo as coisas, outra coisa que fazemos quando lutamos com a autonomia é nos fixarmos no aqui e agora. Tudo o que posso fazer é o que posso fazer agora. É aqui que estou. Esquecemos o quão longe já chegamos. Quer dizer, Jefferson, se você pudesse voltar 5 anos no tempo , sua realidade seria completamente diferente. Quer dizer, quando você começou a

criar conteúdo? 3 anos atrás. 3 anos atrás, certo? Então, 5 anos atrás, 3 anos e meio, você era uma pessoa completamente diferente, em um nível completamente diferente. E você naquela época talvez nem tivesse a capacidade de imaginar como sua vida poderia ser agora. Tipo,

nem em um bilhão de anos. O que é incrível. E tem mais uma coisa. Acho que gosto de lembrar às pessoas que, às vezes, quando você se pergunta: " O que você quer alcançar para si mesmo?", às vezes não conseguimos nem visualizar o que é realmente possível, a menos que simplesmente demos o primeiro passo e vejamos onde chegamos.

E foi isso que você fez. Então, se você puder voltar o foco e se lembrar de todos os passos que dei quando não sabia como fazer, quando estava descobrindo, quando estava dominando isso, gravando no meu carro, algo que todo mundo faz hoje em dia, sabe? Isso demonstra muita tenacidade e comprometimento, todas essas qualidades essenciais. E é só usar essas qualidades e aplicá-las ao que vier a seguir. Agora, falamos muito sobre esse elemento de grande confiança. Como é a grande

confiança? É como alguém que não se desculpa por ser quem é. É como alguém que fala com uma certeza calma, mesmo que não tenha todas as respostas. Hum. Parece que a pessoa não está tentando provar nada a si mesma, mas acredita tão profundamente que tem valor e algo a compartilhar que os outros não conseguem evitar sentir isso e acreditar também.

Então, se observarmos isso de forma tangível , ela entra em uma sala como se realmente pertencesse àquele lugar. Ou seja, sua postura é ereta, seu olhar está voltado para fora, seu queixo está erguido. Curiosamente, ouvimos muito sobre posturas expansivas, a importância de ter uma postura expansiva e como isso nos faz sentir mais confiantes. Eu queria entender o que, na postura expansiva, leva a esses sentimentos de confiança. E descobri um estudo publicado no ano passado que identificou o que chamamos de mediador, ou seja, um mecanismo interno entre a postura e a confiança, que é a distância entre o queixo e o peito.

Interessante. Isso se chama flexão do pescoço. Quando você está curvado, quando está retraído, quando se sente inseguro, sim, claro, os ombros se movem, mas na verdade é a cabeça que também se move. gotas. Interessante.

Então, se você puder simplesmente pensar, ok, qual é a distância entre o meu queixo e o meu peito e como posso alongá-la, não olhando para o teto, mas em um estado natural, você naturalmente se sentirá mais empoderado, e então você não... Pronto , você acabou de fazer. E você naturalmente transmitirá mais dessa grande energia de confiança que buscamos.

O que é realmente interessante sobre isso é que, quando você se apresenta como se pertencesse ao lugar, por causa de algo chamado... Existe essa ideia de cognição incorporada, mas a ideia é que, quando você se apresenta como a pessoa que deseja ser, as pessoas respondem a isso. Elas respondem de forma mais positiva, o que faz você sentir que talvez eu realmente mereça isso. Talvez eu

tenha uma voz que seja valorizada. E então você se apresenta mais dessa forma, e elas respondem. Então, nós quase criamos nosso ambiente com base em como escolhemos nos apresentar. E, novamente, é essa postura, é essa voz, é esse contato visual. Também se você errar... Basta dizer: "Ah,

deixe-me tentar de novo" ou "Isso soou estranho, deixe-me reformular". Muitas pessoas costumavam ter tanto medo de cometer erros que, se cometessem um, simplesmente se calavam. Apenas reconheça o erro, você é humano. Há tanta coisa que eu amo na Big Trust: não se trata de ser perfeito, não se trata de ser impecável, trata-se de ser humano, de reconhecer que, mesmo sendo imperfeito, você ainda é valioso, ainda é capaz, ainda é poderoso e ainda pode lidar com qualquer coisa que surgir em seu caminho. Ótimo. Vou fazer uma pergunta

que faço a todos os convidados no final: qual foi a conversa que mudou o rumo da sua vida? Quando eu trabalhava em um banco, sentei-me aleatoriamente ao lado de alguém e, como costumo fazer, perguntei o nome da pessoa, pois gosto de conhecê- la melhor. Depois de uns 30 minutos de conversa, enquanto trabalhávamos, ele me perguntou: "Por que você está aqui?". Eu respondi: "Ah, eu só vim". "Para este

andar porque podemos ir." E ele responde: "Não, não, não, por que você trabalha em uma empresa neste espaço?" Você deveria estar fazendo coisas maiores." E eu sabia exatamente do que ele estava falando , e foi quase como se ele tivesse destrancado a gaiola que me permitiu reconhecer: "Ei, eu posso ter muito mais valor se eu sair deste ambiente, fora do meu trabalho, que era, sei lá, em estratégia ou algo assim na época, e realmente criar uma vida onde eu possa ser útil e me lembrar constantemente de me esquecer de mim mesmo." Então, esse era o Josh, o nome dele era Josh. Eu devo muito ao Josh.

Ainda mantenho contato com ele. Ah, legal. Esse foi o meu momento. Foi isso? Sim.

Que ótimo.