---
video_title: "The Conversation Every Couple Needs During Hard Seasons ft. Claire Holt"
video_id: E78pz2TTI1c
channel_name: "Jefferson Fisher"
channel_id: UCXjnpu6lK0HoUyOMh2ZBwhQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E78pz2TTI1c
video_date: 2026-06-19T16:03:00+00:00
video_description: |
  I sat down with Claire Holt to talk about something we all face sooner or later: what happens when life changes and you don't quite recognize yourself anymore. We talked about motherhood, marriage, guilt, career changes, and the pressure we put on ourselves to have all the answers right now. Claire shared what helped her navigate resentment, uncertainty, and the fear of losing her identity—and what she's learned about giving yourself grace along the way. If you're in a season of change, trying to support a partner through one, or wrestling with some hard questions of your own, I hope this conversation helps you feel a little less alone and a little more equipped to handle the conversations that matter most.
  
  Order The Next Conversation Workbook: https://www.jeffersonfisher.com/workbook
  
  Want a FREE communication tip each week? Click here to join my newsletter. 
  https://www.jeffersonfisher.com/newsletter
  
  Thank you to our Sponsors:
  Cozy Earth. Upgrade Your Every Day. Get 20% off at cozyearth.com/jefferson or use code JEFFERSON at check out.
  https://cozyearth.com/pages/jefferson
  
  Mill. Try risk-free for 90 days and get $75 off at https://www.mill.com/jefferson  and use code JEFFERSON at checkout.
  
  ZocDoc. https://zocdoc.com/jefferson to find and instantly book a doctor you love today.
  
  BetterHelp. Click https://betterhelp.com/jeffersonfisher for a discount on your first month of therapy.
  
  Like what you hear? Don’t forget to subscribe and leave a 5-star review!
  
  Order my new book, The Next Conversation, today! 
  https://www.jeffersonfisher.com/book
  
  Suggest a topic or ask a question for me to answer on the show! 
  https://www.jeffersonfisher.com/topic
  
  Join my School of Communication.
  https://www.jeffersonfisher.com/membership
  
  Follow me on Instagram https://www.instagram.com/jefferson_fisher
  Follow me on TikTok https://www.tiktok.com/@justaskjefferson?lang=en
  Follow me on LinkedIn https://www.linkedin.com/in/jeffersonfisher/
---
Bem-vindo ao podcast de Jefferson Fisher. Hoje, minha convidada é Claire Holt. [música] Você pode conhecê-la da série australiana H2O: Just Add Water, Vampire Diaries, Pretty Little Liars, Mean Girls 2, The Originals, e muitas outras. E [na música], o que vamos discutir, e por isso estou tão animada para conversar com a Claire, é que vamos nos aprofundar no ciclo de culpa que mães e pais sentem entre a carreira, a realização pessoal e o papel de pai/mãe em tempo integral. E conversamos sobre como saber em que fase da vida você está e como ser um pouco mais gentil consigo mesmo.

Também falamos sobre celulares, a culpa que sentimos quando estamos usando o celular na frente dos nossos filhos, qual o papel que o celular deve desempenhar e algumas sugestões de como lidar melhor com isso. E falamos sobre como conviver com o desconforto quando você está tentando construir, crescer e se aprimorar. Espero que gostem. Oi. Que bom te ver.

Que bom te ver também. Da mesma maneira. Sou um grande fã. Obrigado. Mesmo. É uma verdadeira

honra poder conversar um pouco com você . Sei que você tem uma vasta experiência como atriz, desde H2O: Just Add Water, a série australiana, Pretty Little Liars, Mean Girls 2 e Vampire Diaries. Nossa, olha só que branco lindo! E eu... Mas percebi que um dos motivos

pelos quais queria falar com você, Claire, é porque você tomou uma grande decisão recentemente, que foi dar um passo para trás em tudo, quase como uma mudança de rumo. E é exatamente nisso que quero me concentrar, porque sei que há muitas pessoas, muitas mulheres, muitas mães, e é algo que estamos enfrentando na minha própria casa, assim como a Sierra quer fazer. De como eles passam de uma identidade específica, seja um emprego, algo que fazem, para outra completamente diferente . Considere dar esse salto de fé, e eu estava realmente curioso para saber como isso se desenrolou para você. Sabe, foi um grande desafio para mim porque toda a minha identidade estava ligada à minha carreira como atriz e ao meu valor, ou ao valor que eu atribuía a conseguir o papel, a ter sucesso, a trabalhar constantemente, a conseguir testes, a conseguir campanhas, a tudo o que envolvia esse meio. Eu achava que meu valor derivava

disso. Então, quando tive meu primeiro filho, James, eu sabia que sempre quis ser pai desde muito jovem. Ser mãe era o meu sonho na vida. Mas eu não tinha noção do impacto que essa mudança teria em mim. E eu realmente tive muita dificuldade.

Eu realmente tive dificuldades. Eu me senti mal comigo mesmo. Eu não sabia quem eu era.

Um dia, me vi chacoalhando um chocalho na frente do rosto dele e lendo para ele aqueles livrinhos de bebê em preto e branco, e simplesmente desabei em lágrimas porque não conseguia entender como eu podia amar tanto algo e ainda me sentir tão criativamente frustrada, e ainda pensar: "Espera aí, este deveria ser um momento crucial na minha vida, que mudaria tudo para melhor, e eu me sinto tão ansiosa e tão triste." E assim, embarquei nessa jornada ao longo dos últimos 7 anos. Quer dizer, tem sido um processo constante de evolução, tentando descobrir quem eu sou além dessa identidade de ator e percebendo que "Espere um segundo. Se eu não tivesse nada, se eu fosse apenas eu, isso seria suficiente para mim? E eu conseguiria me amar apenas por ser assim?" E eu

cheguei lá. Eu gosto muito de ter meus momentos, mas estou muito orgulhosa de todo o esforço que fiz para me sentir bem sendo apenas eu, apenas Claire, sabe? Apenas Claire. Essa é a grande questão. Tipo, eu sou...

você. É como se fosse um momento em que você precisa realmente se conectar com a situação e pensar: "Será que eu sou suficiente?". Sabe, só eu, só a Claire, só o Jefferson, ou acho que todos nós nos sentimos assim, não é? E não são só as mães, eu acho que, sabe, temos essa constante enxurrada de estímulos externos, e ficamos olhando as redes sociais o dia todo, e as pessoas parecem estar conquistando tanto, fazendo tanto, vencendo e ganhando tanto, e isso nos faz pensar: "Espera aí, será que eu não estou fazendo o suficiente? Será que eu deveria estar fazendo mais?

Será que eu deveria estar me esforçando mais?" E eu certamente sou culpada disso . Mas sempre que tenho esses sentimentos, preciso voltar a pensar: quem eu represento para mim mesma como pessoa? E será que consigo deitar a cabeça no travesseiro à noite e ser feliz e orgulhosa de quem eu sou? Sim, vocês têm três, certo? Acho que

duas meninas e um menino, ou dois meninos e uma menina. Dois meninos e uma menina. Então, qual é a idade deles? Um acabou de fazer sete anos, cinco e dois. Ok, agora você entendeu a distribuição. Então, o

nosso filho tem sete anos. Ah, ele tem oito anos. Ele completou oito anos em janeiro, e eu continuo dizendo que ele tem sete. É difícil. É bom porque você não quer gostar.

É. Eu não quero que seja oito, porque a questão é, Claire, eu me lembro de ter oito anos, e foi nessa época que eu pensei: "Chilly, ele ainda não chegou a essa idade." Louco. Ah, sim, então meu filho tem oito anos e minha filha tem seis. E depois que tivemos nossa filha, pensamos: "Estamos bem." Ela é simplesmente uma pessoa totalmente incrível

. uh, foguete. É isso que ela guarda. Ela guarda, e o seu é o da sua filha mais nova? Não, ela é a do meio. Meu filho e minha

filha têm 17 meses de diferença. Então ela fará seis anos em setembro. Ela gosta de mandar em tudo? Tipo, ela é tipo, ela é a chefe? Sim. Ainda ontem à noite. Foi muito

engraçado. Eu estava colocando-a na cama e ela se virou e disse: "Obrigada por vocês serem meus pais. Obrigada a você e ao papai por serem meus pais." E eu disse: "Meu Deus, somos os pais mais sortudos do mundo por termos você." E ela responde: "Eu sei."

[risos] Então ela realmente sabe o seu valor, essa menina. Tipo, o que ela está fazendo. Sim . Ela sabe o que está fazendo. Minha filha mais nova é definitivamente a chefe. Meu filho tem

duas mães. Ele, sua mãe e sua irmã mais nova. Então é mais ou menos isso que você quer. Você quer uma garota forte, com opinião própria e que se valorize . E é isso que tento dizer a mim mesma quando estou arrancando os cabelos tentando descobrir como educá-la. Eu penso: "Está tudo bem.

Vai valer a pena. Vai valer a pena." Sim . E acho que isso é uma ótima transição para esta ideia de Primeiro, antes de falarmos sobre como você cria seus filhos, estou curioso para saber como você acha que seus pais te criaram [bufa] . Sabe, como, como, como chegamos a ter a Claire da maneira como ela encara a vida?

É muito interessante. Posso afirmar que, quando me tornei mãe, meu respeito e admiração pelos meus pais só aumentaram. Sabe, antes de me tornar pai, eu tinha todos aqueles pensamentos do tipo: "Ah, você fez isso e aquilo, e eu teria feito isso de forma diferente, e acho que você não se esforçou o suficiente nesse aspecto da criação dos filhos." E então eu tive meu próprio filho e pensei: "Meu Deus, isso é a coisa mais difícil do mundo. Ninguém sabe o que está fazendo. Vocês fizeram um

trabalho incrível. Muito obrigada." Foi realmente reconfortante ter esse momento de fechamento de ciclo, especialmente com a minha mãe. Eu sou uma de quatro irmãos, mas meus pais tiveram três meninas. Sabe, às vezes existe uma dinâmica interessante numa casa cheia de mulheres, e foi muito bonito ter aquele momento de "nossa, me desculpe por como eu agi na adolescência" com a minha mãe.

Adoro quando consigo ter esse momento com alguém, geralmente meu filho. Tipo, eu tenho que confrontá-lo se eu gosto de você, você não deveria simplesmente quebrar isso. Isso não é seu, e então eu olho para meus pais. Se estivermos, sabe, em uma viagem e eles estiverem apenas dando risadas de forma descontrolada. Eles simplesmente dão risadas abafadas. Sim, você fez. Com certeza. Com

certeza, sim. Sabe, eu tinha essa dinâmica interessante e acho que é semelhante na minha casa, onde minha mãe era muito gentil e carinhosa, e sabíamos que podíamos nos safar de algumas coisas com ela, enquanto meu pai era muito estruturado e... eu não diria que "rígido" seja a palavra certa, mas ele acreditava em ter tarefas, fazer a coisa certa, ter uma forte ética de trabalho e que "não" significava "não". Sabe, com a minha mãe, "não" significava "

talvez não agora" ou "talvez um pouco mais tarde". Sim . Mas ela era tão gentil e carinhosa, e nos encorajava muito a perseguir nossos sonhos, e era ela quem dizia: " Vocês conseguem". Você pode ir para a América e ela me ajudou, ela me colocou naquele avião e realmente me deu a oportunidade da minha vida de me mudar para cá. Então, eu sou extremamente sortuda e acho que crescer na Austrália também foi uma experiência maravilhosa para mim. Bem, acho que era

muito diferente de como as crianças estão crescendo hoje em dia, e eu também cresci sem redes sociais. Quer dizer, isso só aconteceu no final da minha adolescência, início dos meus 20 anos, então, sim. Acho que somos iguais. Sim. Eu não tinha esse medo profundo, sabe?

Hum. E provavelmente, acho que às vezes nós não tínhamos isso, sim. Acho que sim . Graças a Deus. Sim, eu quero ter certeza disso [risos] que se eu tivesse isso quando era adolescente.

Eu e você também. Hum, quero ter certeza de que não vou perder algo importante, e isso é quando você está... Eu quero meio que voltar à Claire que está sentindo o peso dessa carreira de atriz.

E aqui está ela, olhando para seu recém-nascido. Sim . E você começa a ficar com lágrimas nos olhos e se pergunta como pode amar tanto e, ao mesmo tempo, se sentir criativamente insatisfeita. Como encontrar esse equilíbrio? Como saber se realmente quer fazer algo diferente e dar esse salto de fé? E quem sou eu se

não sou isso? Se não sou... Conheço pessoas que passam por isso, mães cujos filhos estão se formando no ensino médio e indo para a faculdade.

Quem sou eu se não sou a mãe que cuida de tudo e prepara todos os sanduíches? O que é isso? Então, que tipo de conselho você daria para aquelas pessoas que estão passando por uma transição de estações? Não se julgue. Essa é a coisa mais importante que eu diria, porque é muito fácil pensar "eu não deveria estar pensando assim". Isso é um erro.

Eu deveria fazer isso ou eu deveria fazer aquilo. Eu deveria amar meu filho. Eu deveria amar cada momento da maternidade/paternidade. Ter filhos é muito difícil para algumas pessoas, e eu sou muito sortuda e não deveria me sentir assim . Ou, sabe, julgar a si mesmo não resolve nada. Isso só piora a situação. Então,

acho que ser gentil consigo mesma e reconhecer isso é uma mudança enorme, e você pode ler quantos livros sobre criação de filhos quiser, mas precisa entender que é algo que se aprende com a experiência, eu acho. Você precisa se dar tempo para se adaptar e não deve apressar a adaptação, nem achar que tem todas as respostas e [bufa] se você quiser voltar a trabalhar, ótimo. Se você não quiser voltar a trabalhar, ótimo. É algo que vai evoluir com o tempo e sinto que agora, 7 anos depois, estou começando a encontrar meu ritmo em termos de me sentir dona da minha carreira e de quem eu sou, me sentindo confortável com as decisões que tomo, confortável o suficiente para dizer não e corajosa o suficiente para dar saltos que antes não me sentia segura para dar. Isso é o mais importante. Leva tempo

e, se você não tiver todas as respostas em 6 meses, isso é normal. Sim . E saudável, [risos] provavelmente. Por que você me transmite essa sensação de arrependimento? Sabe, bem, na verdade, se eu analisar mais a fundo, acho que a emoção mais adequada é a culpa.

Sim. Por que você acha que eu... Vou colocar isso aqui de novo.

Eu não sou mãe, né? Eu sou um marido que faz o que a esposa manda. Você provavelmente tem algumas ideias muito boas . Eu tenho algumas ideias, mas você tem uma perspectiva muito singular, assim como os ouvintes deste podcast. Tenho curiosidade em saber sua opinião sobre o motivo desse sentimento de culpa. Sabe,

como foi que você se sentiu assim? Você continua sentindo isso? E se você não sente mais isso, como você superou? Então, eu sempre tive um senso de culpa muito exacerbado, mesmo desde a adolescência. Quer dizer, eu me lembro de ter 13 anos e ir a uma festa do pijama. Dei uma tragada

no cigarro, liguei para meus pais e disse: "Vocês precisam vir me buscar. Preciso contar uma coisa para vocês." Eles vieram me buscar às 11 da noite e eu fiquei lá parada dizendo: " Preciso confessar. Dei uma tragada no cigarro. Entendo se houver consequências graves para mim. Me

desculpe." Então, eu sempre tive esse sentimento dentro de mim. E isso aumentou mil vezes quando tive filhos, e cada pensamento, sabe, era um pensamento errado. Isso significa que não estou passando tempo suficiente com meu filho. Eu não quero ficar com meu filho. Sinto-me culpada porque quero um

tempo para mim agora. Sim. É disso que estou falando. Sim, exatamente isso. É como uma culpa recíproca, mas também parece que começa muito cedo. Vejo

isso com muita clareza. Há uma grande diferença, por exemplo, meu filho não sente nada. Minha filha pode ser a primeira a dizer: "Preciso te contar isso." É como se isso pesasse muito para ela, e isso me deixa muito curioso, tipo, você sente culpa por uma coisa e depois culpa pela outra. Sim, você acha que é uma questão de natureza versus criação.

Sua filha nasceu assim. Meu filho mais velho nasceu assim. Minha filha não se sente mal. Ela é boa, sabe? [risos] Então, eu ouvi algo recentemente e isso mudou minha perspectiva sobre a culpa. E

a culpa surge quando você se sente culpado por agir de forma contrária aos seus valores. Então, se eu vou me exercitar, vou tirar uma hora dos meus filhos porque vou correr. Quais são os meus valores? Prezo muito a saúde e a força para poder cuidar dos meus filhos. Eu valorizo ​​o trabalho árduo e o treinamento para alcançar um objetivo . O exercício físico é uma crença fundamental

que considero realmente importante. Então, sair para correr por uma hora seria incompatível com meus valores? Não. Eu deveria me sentir bem com isso. Então, não vou me sentir culpado.

Quando viajo a trabalho, valorizo ​​o trabalho árduo. Eu valorizo, sabe, construir algo ou ter um espírito empreendedor. Eu valorizo ​​mostrar aos meus filhos que, se você quer alguma coisa, você pode ir atrás disso. Então, se eu estiver viajando a trabalho, isso entra em desacordo com meus valores? Não, eu não deveria me sentir culpado. Então, eu sempre

tenho esse sistema em que avalio o que estou fazendo, quais são os meus valores, e se estou agindo de acordo com meus valores, então a culpa tem que parar. Então, deixei de lado e segui em frente. E isso realmente me ajudou a mudar minha perspectiva, porque antes eu só pensava que era uma mãe ruim. Ah, eu não estou lá. Ah, estou viajando. Ah, estou em um avião. Nossa,

tenho uma corrida de duas horas para o meu treino de maratona e me sinto tão mal porque meu marido vai levar meu filho para o futebol e eu vou perder o jogo porque estou com um turbilhão de pensamentos improdutivos. E isso realmente me ajudou muito, com certeza. Mesmo ontem à noite, aqui em casa, eu e a Sierra íamos a um evento beneficente, mas em vez disso precisei participar de um webinar de entrevistas que também era muito importante. E isso significava que eu teria que encontrar uma babá, ter alguma ajuda dela, e eu daria um jeito. Estou dizendo: "Ei, eu vou... Vai ficar tudo

bem. Eu cuido do jantar." E ela sentia muita culpa, não é ? pelo simples fato de ter ido até esse evento, mesmo que por uma hora . E acho que isso surge com o tempo.

E eu sei que todos que estão ouvindo podem se identificar com esse tipo de ciclo de culpa . Hum, estou longe dos meus filhos. Além disso, quando estou com meus filhos, me sinto culpada por não estar fazendo outra coisa. Eu não estou...

não estou tentando manter todas as bolas no ar ao mesmo tempo. E o que eu entendi que você está dizendo é que a forma que encontrou para interromper esse ciclo de culpa foi se perguntar: "Estou agindo de acordo com meus valores?" E isso vai exigir que eu tenha alguma noção de quais são os meus valores? Sim . Sabe, eu vou... Você vai

ser uma mãe melhor quando estiver feliz, realizada, seja em termos de saúde ou de clareza mental, sabe? E a família quer que você faça essas coisas porque sabe que isso vai te revigorar de alguma forma, te encher de energia . É desafiador, sabe, quando você está naquela fase em que a criança está chorando por você, né? Eles dizem: "Não, mamãe, não vá. Não, papai, não vá."

Ou eles precisam que você os coloque na cama, ou estão com algum tipo de ansiedade. E isso torna esse sentimento muito mais intenso, e eu acho que é, tenho certeza, um processo biológico. É da sua natureza ser cuidadora e zelar por esse bebê, essa criança, essa criança pequena, seja lá o que for. Mas também tento me lembrar, nesses momentos, que estou ensinando a eles que têm as habilidades necessárias para lidar com o desconforto. Não vou resolver o desconforto que surge para eles quando querem que eu esteja presente, quando precisam de algo, quando estão sentindo toda essa ansiedade no corpo.

Meu trabalho é ensiná-los a lidar com isso, não resolver o problema por eles. Isso é muito impactante, Claire. Sim, isso é ótimo. Obrigado. Sim, ajudou. Quer dizer,

olha, já faz 7 anos que tento descobrir a maneira certa de fazer isso e certamente ainda não consegui, mas essas coisas realmente me ajudam e quando me sinto firme e quando me sinto uma líder forte, vejo isso refletido nos meus filhos. Este podcast é patrocinado pela Cozy Earth. Uma coisa que eu adoro na Cozy Earth [na área musical] são os lençóis que eles usam. Se você nunca dormiu em lençóis de bambu da Cozy Earth [música] , você não sabe o que está perdendo. Já faz mais de um ano que usamos esses lençóis, mas obviamente não são os mesmos . Já faz um

bom tempo que lavamos, trocamos e renovamos as nossas toalhas, e elas são fantásticas. E eu conto para todos os meus amigos o que são, que nós os damos de presente, eles são simplesmente excelentes. Então, se você é alguém que se preocupa muito com a quantidade de fios e o conforto, e sente falta da sua cama de casa quando se hospeda em outros hotéis , você vai adorar os lençóis da Cozy Earth . Eu sei que sim. Em cozyearth.com/jefferson,

use o código Jefferson para obter até 20% de desconto. cozyearth.com/jefferson use o código Jefferson para obter 20% de desconto. E agora, aproveite o episódio. Já falamos sobre mães e definitivamente quero continuar nesse assunto da maternidade. Eu também quero fazer uma

pausa e dizer: "Ei, você tem algum conselho para os maridos cabeças-duras como eu, sabe, que... Como foi o seu marido? Como foi o seu parceiro?

Ele é o melhor. Seu parceiro te apoiou nesses momentos [bufa] em que você está meio que presa no ciclo da culpa por ter desejos diferentes e ser puxada em direções opostas, e para te encorajar a dizer: 'Ei, eu vou estar aqui, com certeza.'" "O quê?" Qual a melhor maneira que ele encontrou para se fazer presente? Há algumas coisas. E, em primeiro lugar,

como você disse, ele simplesmente se faz presente . Ele está lá. E, sabe, às vezes ele me pergunta: " Você quer conforto ou soluções agora?" Porque ele é um cara orientado para soluções e está muito acostumado a resolver problemas. Hum. Então, às vezes ele me diz: "Ah,

por que você não faz isso?" "Por que você não faz isso?" E eu respondo: "Não quero ouvir isso." "Eu só quero reclamar." E ele é incrível nisso. Acho que também,

sabe, tivemos uma jornada porque, quando tive meus primeiros filhos, surgiu muito ressentimento, porque muita coisa mudou na minha vida e eu não diria que mudou muito pouco, mas não mudou tanto assim na dele. Sabe, ele ainda pôde... Ele não precisou carregar o bebê. Ele não precisou passar pela

gravidez e pelo pós-parto. Ele simplesmente tirou as duas semanas de folga e foi incrível, mas depois voltou direto para o trabalho e tudo estava igual. E eu pensei: "Espera aí." Como isso é justo? E- Cada instante da minha vida é consumido por essa coisa de ter um filho, dar à luz, pós-parto, criar, alimentar, as pressões que vêm com isso. E você

sabe, é minha responsabilidade amamentar. É minha responsabilidade cuidar deste bebê. Quando ele chora, ele precisa de mim." E eu me senti muito ressentida porque me concentrei tanto na minha carreira por tanto tempo. E sabe, tenho certeza de que foi muito difícil para ele lidar com isso, mas ele apenas ouviu, e entendeu completamente, e nunca me fez sentir errada, e nunca tentou me dizer: "Não, você... As coisas

mudaram." Não posso viajar. "Eu não consigo, sabe, fazer isso." Ele nunca fez nada disso. Ele simplesmente disse: "Eu te entendo." Sinto muito mesmo

. "Estou aqui para você se quiser conversar sobre isso." E isso foi muito útil. Ele validou isso. E ele é um pai muito presente. Agora, principalmente com

filhos um pouco mais velhos, me sinto muito à vontade para dizer: "Aqui estão eles." "Estou de folga." E sabe, nós temos ajuda, mas tenho muita confiança de que meu marido conseguiria cuidar dos três filhos sozinho por uma semana, e eles ficariam bem. As coisas podem não ser feitas do jeito que eu faço, mas seriam feitas do jeito que ele faz, e ele é o pai deles, e isso é ótimo. Então, acho que entender que é mais do que apenas ter um bebê, essa mudança de identidade e tudo o que vem com ela, é muito impactante para a mãe, para a mulher.

E então, é só ouvir, entender e ser um pouco compreensiva. Podemos ser um pouco difíceis de lidar às vezes, e simplesmente reconhecer: "Ok, nos trate como uma criança pequena." Sabe, seu filho está fazendo birra, você não vai dizer que ele está errado, você não vai... Você

só vai deixá-lo ter o momento dele, e ele vai superar isso, e depois vocês vão conversar sobre o assunto. É meio parecido. Sabe, deixar Vamos analisar o nosso processo. E é isso que ele faz, e ele é incrível. Sabe, estamos casados ​​há 8 anos e eu sou apaixonada por ele.

Ele é o melhor cara do mundo. Então, sim, é realmente incrível. Acho que todos nós passamos por aquela birra de criança pequena, sabe? Todos nós. Com certeza.

Mas acho que muitas vezes , em relacionamentos, temos dificuldade em dar a mesma margem de manobra, sabe? Em permitir que isso aconteça. Por exemplo, se minha filha desce as escadas, digamos, às 20h, chorando e resmungando, sabe, talvez a voz dela esteja mais alta e tal, e ela não está gostando de nada e está cruzando os braços. É como se eu não fosse ficar brava com ela, tipo, como ela ousa se comportar assim comigo ? Eu vejo que ela está cansada.

Ela está totalmente cansada. Sabe, ou ela está com fome, ou simplesmente não está. É bom se sentir bem. Sabe, são coisas muito naturais que não nos importamos de ver pela perspectiva dos nossos próprios filhos. Mas temos dificuldade em ver pela perspectiva da pessoa com quem tivemos os filhos. Sabe,

em entender que eles também estão tão cansados, tão famintos quanto nós. E eu acho que em qualquer relacionamento, casamento ou outro, isso traz à tona ou destaca o valor de justiça de cada um. É. Tipo, isso fica muito exposto. Com certeza.

Sabe, justiça não é exatamente um aspecto muito importante da minha identidade. É absolutamente a identidade da minha [risos] esposa. Sério? Nossa, sim, ela dá muita importância à justiça e isso passou para o meu filho. Ele dá muita importância à justiça. Meu filho também. E então, sabe, mas

esses tipos de coisas nos relacionamentos têm uma maneira de qualquer identidade que você tenha ser trazida à tona. Sabe, ela será testada. Vai ser difícil. E o que você disse, eu acho muito bonito, é que às vezes você só precisa pegar mais leve consigo mesmo. Quando você está passando por uma mudança de carreira e não tem muita certeza e se sente culpado, precisa pegar mais leve consigo mesmo.

Antes de começarmos, quero falar um pouco sobre o Mill. Existem algumas coisas na vida que nos surpreendem. E uma que eu nunca esperava, gente, é o Mill. Ele revolucionou a forma como fazemos as coisas na cozinha. E sabemos que houve um tempo antes e depois do Mill. E essa

vida pós-Mill tem sido incrível. O que é o Mill? É um reciclador automático de alimentos . Então, você pega restos de comida, qualquer coisa que você raspa do prato, dá para o cachorro, joga fora ou o que for, e coloca no Mill. É praticamente silencioso. Nunca tem cheiro.

Não tem moscas-das-frutas nem nada do tipo. E o que meus filhos adoram é que minha filha, aliás, ela é muito disciplinada com relação ao que pode ir no moinho. Então, ela adora qualquer oportunidade de perguntar: "Papai, isso pode ir no moinho?" "Claro que pode." E aí ela joga lá dentro e, na manhã seguinte, está seco, moído e com longa validade. É

como mágica. A gente pensaria que seria algo do tipo: "Ah, não sei bem como funciona." É incrível. Acho que uns três amigos nossos já compraram porque é realmente fantástico. Então, se você quer mudar a forma como prepara as coisas na cozinha e ser um pouco mais ecológico com relação ao descarte de restos de comida, o moinho é a solução. Depois que vira

moído e com longa validade, você pode fazer o que quiser com ele. Acho que enchemos o nosso duas vezes, mas levou uns dois ou três meses para isso acontecer. Então, você pode colocar até 4,5 kg de coisas lá dentro. Então, se você é como eu e está pronto para a vida pós-Mill, pode experimentar o Mill sem riscos por 90 dias e ganhar US$ 75 de desconto em mill.com/jefferson.

Isso mesmo, US$ 75 de desconto em mill.mill.com/jefferson . Você não vai se arrepender. E agora, vamos continuar.

Então, você estava me contando, Claire, sobre o que sua filha trouxe para casa . Pode me mostrar mais uma vez o que era? Sim . Era da professora dela. Dizia: "Seja gentil consigo mesma". Eu amo a

professora dela mais do que tudo. Ela é tão gentil na maneira como ajuda as crianças a lidar com os sentimentos intensos. E ela sabia que eu estava passando por um momento difícil. Eu sou bem próxima dela, na verdade. Ela é incrível. Então,

ela me mandou isso para casa, e eu coloquei ao lado da minha mesa, e vejo todos os dias. E sempre que estou passando por um momento difícil e pensando em mim mesma, nos meus fracassos... Ou minha culpa, ou isso, ou eu não estou fazendo isso, ou eu não estou fazendo aquilo, eu simplesmente olho para isso e paro. Sou uma

pessoa muito visual. Acho que se você tem esse lembrete na sua frente, um quadro de visualização, escreve algo no espelho, isso realmente ajuda. É por isso que você acha que começou a correr maratonas? Porque [risos] sabe, você meio que gosta inconscientemente disso. Sim, exatamente. Você está apenas

liberando todo o seu trauma. Exatamente. É porque você...

sabe, tem pessoas que correm maratonas que eu conheço . Aliás, o Travis, que é um dos produtores do programa. Ele corre ultramaratonas, Claire. Isso é impressionante. E no ano passado, acho que ele fez uma ultramaratona...

Ok? O quê? Ele vai correr a Maratona de Boston. Vou te desafiar. Vou para Boston neste fim de semana para torcer. Estou muito

animada. Isso é... Incrível.

Sim, sim, sim. Então, tipo, eu não sei se tem algo errado com a cabeça dele. Não sei, mas é assim que funciona. É super impressionante. E você acha que isso faz parte dessa filosofia de saber que não é uma corrida, é uma maratona?

Não é só um passo, são todos os passos seguintes. Não é só essa culpa aqui, é sobre você, sabe, sua vida não é a soma do que sua carreira será no próximo ano . É tipo, sabe, como você pode ter 80 anos e olhar para trás, para o seu eu de 37 anos, e dizer: " Aquele garoto... Aquele garoto estava apenas descobrindo as coisas"

. Sabe, o que te fez começar a correr? Me ensinou muito sobre mim mesmo, e acho que ao longo do processo, em primeiro lugar , foi uma confirmação de que eu consigo fazer coisas realmente difíceis . E eu acho que quando você escolhe ativamente fazer coisas difíceis, o resto da vida fica mais fácil porque você sabe como lidar com elas. Você sabe como lidar quando um obstáculo aparece.

Você sabe como lidar quando algo fica difícil. Você sabe que haverá momentos no treino, em uma corrida, na vida. É uma metáfora incrível para a vida, onde você se sente muito mal, mas também sabe que logo ali na esquina haverá um momento em que você se sentirá nas nuvens, e nunca se sentiu melhor, e você poderia correr mais 50 quilômetros, e você estará cumprimentando as pessoas com um high-five, e esses dois momentos estão muito mais próximos do que você imagina. Então, isso realmente me ensinou que a vida, a corrida e tudo ao redor dela, tem altos e baixos. Tem seus altos e baixos e nada é permanente. Então você pode

ter uma corrida incrível e pode ter uma corrida terrível. Está realmente fora do seu controle e depende do que acontece no dia, mas sua mentalidade é tudo. E isso simplesmente mudou a minha vida. Quando eu Me inscrevi para aquela primeira corrida, e também precisava de um objetivo depois de ter filhos. Eu realmente queria algo para me desafiar , algo para esperar ansiosamente e com o qual me comprometer. Então,

quando estabeleci esse objetivo, percebi o quão poderoso é o estabelecimento de metas e a diferença que isso pode fazer na sua psique e na sua mentalidade. Agora, eu não consigo parar. Coitado do meu marido. Quando meu alarme toca às 4h da manhã [risos], ele fica tipo: "Por favor, vamos lá." Não, eu sei o que é isso...

quando você está enfrentando essas grandes fases, pelo menos para mim, acho que estou falando mais comigo mesma, me ajuda quando percebo quando estou em uma fase e não em outra. Quer dizer, eu quero fazer todas as coisas, certo? Mas essa não é a fase em que estou. Seria ótimo se eu pudesse sair com amigos ou, sabe, fazer isso ou aquilo, aprender isso, mas isso me impediria de buscar meus filhos na escola, colocá-los na cama, preparar o café da manhã. E eu... Sei que

não é a minha fase. E acho que quando me conformo com isso, sinto uma forte emoção, como se essa não fosse a minha fase. Sabe, mais tarde na vida, sim, terei essa chance, mas não é agora . Então, quando sei que isso vai acontecer, ou que ainda não passou, isso me ajuda a me concentrar melhor na fase em que estou. Você se identifica com isso?

Sim, às vezes me identifico quando vejo pessoas tomando brunch no domingo com mimosas e seus amigos. E às vezes olho para elas e me vejo coberta de xarope de bordo por causa das panquecas, tentando perseguir uma criança com uma colherada de ovos . Sim. E aí penso: sei que um dia isso vai voltar para mim e vou desejar ter aqueles dedos grudentos . Tenho certeza.

Então, eu posso assisti-los e dizer: "Ah, aquela foi uma época boa da minha vida e eu realmente gostei disso." Talvez eu não tenha valorizado a paz e o silêncio o suficiente naquele momento. Mas isso vai voltar para mim e nada se comparará ao que estou vivendo agora, nesta temporada, nesta temporada maravilhosa. Na verdade, estou tendo muita dificuldade em me desapegar desta fase da vida e, sabe, me pergunto se devo ter outro bebê. Devo ter 10 bebês? É a melhor coisa de todos os

tempos. É a coisa mais linda. Há tanto amor. Eu amo isso. Eles estão crescendo . Não suporto a ideia de eles me

deixarem. E você tem toda a razão. Para ser uma pessoa... Eu apenas tento me lembrar, eu

sei que isso não vai durar para sempre. Na verdade, provavelmente serão mais cinco, seis, sete anos com crianças em casa do jeito que estão agora. Sim . E nossa, vou sentir muita falta quando isso acabar. Antes de prosseguirmos, quero dedicar um momento [música] para falar sobre o Zocdoc.

Não sei quanto a você, mas, se eu te conheço bem, [música] você tem uma consulta médica marcada . Tem aquela consulta com o dentista, tem aquela consulta com o dermatologista, tem algum tipo de consulta médica que você precisa agendar, mas vem evitando porque sempre tem aquele compromisso. Eu sei porque acontece comigo. Demorei muito tempo para marcar uma consulta com o dermatologista, algo que sei que preciso fazer. Eu simplesmente não fiz. O Zocdoc

torna tudo muito mais fácil. Então, o que ele faz, em primeiro lugar, é tudo online e pode encontrar profissionais de saúde na sua área que aceitam o seu plano de saúde, o que é ótimo, e também na própria plataforma, ele ajuda a marcar a consulta para você e envia lembretes. Então, quando eles conseguem facilitar o processo e tornar mais fácil comparecer à consulta. Com mais de 150.000 profissionais de saúde em todos os 50 estados, você pode encontrar de tudo, desde cuidados primários e odontologia até dermatologia, oftalmologia e mais de 200 outras especialidades. Você pode

pesquisar por especialidade ou até mesmo por sintoma para montar a equipe de atendimento ideal para você. Você precisa de uma consulta presencial? Eles podem fazer isso. Deseja uma consulta por vídeo? Ótimo, eles também conseguem fazer isso. Você pode ler milhares de

avaliações de pacientes verificadas e conferir a disponibilidade em tempo real. As consultas agendadas pelo Zocdoc acontecem rapidamente, geralmente dentro de 24 a 72 horas após a reserva. Então, pare de adiar suas consultas médicas. Estou falando com você. Acesse zocdoc.com/jefferson

para encontrar e agendar uma consulta com um médico de sua preferência hoje mesmo. É o Zocdoc, zocdoc.com/jefferson. zocdoc.com/jefferson.

E agora, vamos continuar. Você compartilhou algo seu [bufa], sabe, quando seus filhos te dão essa sensação de estar nessa situação de querer que você os deixe e eles queiram que você fique, e você está ensinando- os a lidar com o desconforto. Certo? Você está dizendo: "Eu não posso fazer tudo por você. Você precisa aprender. Eu

preciso te ensinar a lidar com o desconforto." E eu sinto que, pelo fato de agora aparentemente sermos adultos, isso de alguma forma aconteceu. Como somos adultos? Sim , é isso mesmo? Eu não gosto disso, é verdade. Ainda

tenho 21 anos. Exatamente, são as maratonas, o mergulho em água gelada, os hobbies, são essas coisas que às vezes nos ensinam a conviver com o desconforto. Então, quando você está participando de uma maratona, você precisa correr essas distâncias. Não é como se você pudesse simplesmente ir à academia e fazer 30 minutos de treino. Uma maratona exige muito treinamento, muitos quilômetros e muito tempo.

É você que tem que conviver com esse desconforto. Você acha que isso é parte do que você aprendeu? Claro que sim. Quer dizer, especialmente em Miami, na Flórida, no verão, quando você tem 32 quilômetros para correr e está fazendo 30°C e com 100% de umidade lá fora. Não, é interessante. Sinto sinceramente

que, por ser capaz disso, por ter demonstrado a mim mesma que consigo me dedicar a algo e alcançar meu objetivo, ganhei a coragem para iniciar essa nova fase 2.0 da minha vida e da minha carreira. E aquilo com que eu tanto lutava era: quem sou eu? O que devo fazer? Sou dono de uma empresa? Sou investidor? Sou criativo?

Eu ainda sou ator? Sou escritor(a)? Para onde vou levar isso? O que vou fazer da minha vida? Correr maratonas me deu a coragem de tentar algo que eu não achava que conseguiria fazer antes. Então,

não se trata apenas de entender que posso tolerar o desconforto, mas talvez do outro lado desse desconforto haja algo tão incrível que eu simplesmente preciso me arriscar e ver o que há lá. Acho que isso foi muito bem dito. Às vezes você simplesmente tem que se arriscar e ver o que acontece . Mas primeiro você tem que tentar, sabe? Você sabe, muitos de nós temos isso, não é só a síndrome do impostor ou a sensação de que não conseguimos fazer as coisas. É o que

todos vão pensar de mim. E o que eu percebi é que as pessoas não pensam em você nem de perto tanto quanto você pensa que elas pensam. E mesmo que você não termine a corrida, que seu negócio não tenha o sucesso que você queria, seja lá o que for, ninguém se importa. E é algo tão libertador de se pensar. Sabe, a gente passa tantos anos, nossos anos de formação, achando que todo mundo se importa com absolutamente tudo o que a gente faz. E aí você percebe que

todos nós existimos em nossos próprios mundos e estamos todos pensando em nossas próprias coisas. Então, quando você tem essa liberdade de pensar: "Ok, se eu não terminar a corrida, ou não chegar ao final, ou não conseguir o tempo que quero..." Tipo, tudo bem . Isso não é da

conta de ninguém além da minha. E então, hum, perceber isso também foi algo realmente libertador para mim. Quando você analisa, sabe, nós falamos sobre as estações do ano, as fases da vida, e sobre entender em que estação você está, e vimos como lidar com esse desconforto e ser mais gentil consigo mesmo. E sair desse ciclo de culpa. Existe algo com que, mesmo agora, mesmo sabendo que pode ser mais gentil consigo mesmo, você ainda tenha um pouco de dificuldade?

Sim, e isso inclui estar no meu celular. Porque grande parte do meu negócio, tanto nas redes sociais quanto no início da minha marca de moda, vem das redes sociais. Isso mesmo. Eu fiz as camisetas, né? Sim, sim.

Você tem uma linha masculina? Temos uma camiseta "boyfriend" que eu faço meu namorado, meu marido, usar, e fica ótima nele. OK. Mas, por enquanto, apenas mulheres. Eu digo que eu consigo a conexão.

Você é tão doce. Então, grande parte do meu trabalho envolve estar no meu celular. E eu preciso me esforçar conscientemente para dizer aos meus filhos: "Não estou aqui para ficar parada, não estou trabalhando". Estou tentando encontrar esse limite, tipo, "Ok, eu tenho esse dispositivo que me mantém conectada e me permite fazer tudo isso num instante, resolver problemas e encontrar soluções, seja lá o que for". Mas meus filhos não sabem disso.

Eles não sabem o que está acontecendo durante o dia. Um bom ponto. Sim. Então, às vezes me sinto muito culpada quando pego o celular e meu rosto aparece na tela e ouço meu filho tentando me fazer uma pergunta, e tenho que dizer: "Só um minuto, estou trabalhando". E eles não entendem. E é isso que

estou realmente tentando administrar agora. Principalmente no mundo das redes sociais. Eu mudei de ideia e não compartilho mais fotos ou vozes dos meus filhos . Eu também não faço isso. E isso realmente, sabe, quando eu comecei...

Quando comecei a ter filhos, eu não entendia nada. E passei por um processo muito difícil. Tive um aborto espontâneo na minha primeira gravidez e fui bem aberta sobre isso. Compartilhei online e recebi muito amor e apoio, uma quantidade enorme de amor e apoio. E me senti muito conectada à minha comunidade nessa jornada de me tornar mãe.

Então [risos] pareceu natural para mim, tipo, "Bem, este é o meu bebê. Vou compartilhar meus filhos." E aí comecei a compartilhar e falar sobre isso, e eu realmente não sabia o que estava acontecendo na internet, quer dizer, eu sabia, mas não entendia de verdade. E aí, com o passar do tempo, comecei a me sentir cada vez mais desconfortável com isso. Mas eu pensava, "Bem, eu já os compartilhei. Já compartilhei as

vidas deles. Por que eu simplesmente paro?" E aí, finalmente, cheguei a um ponto em que pensei , "Quer saber? Não vou fazer um grande alarde disso, mas não vou..."

Não consigo mais fazer isso. Não me parece certo. Não combina com meus valores. Esses não são os meus valores. Então parei de compartilhar e acho que isso criou uma barreira.

Mas ainda preciso estar no Instagram para o meu negócio. Ainda preciso verificar meus e-mails. Ainda preciso usar o celular, e é com isso que tenho muita dificuldade . Como explicar para eles que não é como se você simplesmente cumprisse um horário das 9h às 17h? É um mundo muito diferente o que vivemos agora, e estou trabalhando nisso.

Você se importaria se eu compartilhasse algumas coisas, pelo menos o que aprendi? Por favor. Por favor. Sobre o aspecto da mídia em tudo isso...

E eu certamente não sou especialista em como lidar com isso da maneira correta, porque já lutei com muitas dessas mesmas coisas. Então, me identifico muito com isso. Existe um medo em mim de que meus filhos, na idade de... 24,

27, 33, quando estão em terapia e precisam contar para o terapeuta, porque meus pais, sabe, me abandonaram emocionalmente, porque olhavam mais para a tela do que para mim. Sabe, eles ficam arrepiados. Eu me sinto da mesma forma. E é... é... estou te dizendo,

Claire, está nos meus pesadelos, que eles vão ter esses momentos em que dizem para o terapeuta, sabe, eu me lembro de pedir para eles olharem, e eles estavam olhando para as telas, ou estamos jantando, e eu estou comendo, e eles estão olhando para os celulares, e me dizendo nada de telas. Hum. Eles me dizem nada de TV. Totalmente. Totalmente.

videogames, mas mesmo assim estão olhando para o celular. E eu, sabe, eu acho que vai ser... eu realmente, se estou projetando, acho que vai ser uma pandemia, de certa forma, entre os filhos das pessoas que têm esses smartphones, porque Isso não existia antes. E então, eu sinto que

isso é típico da nossa era dos smartphones. Deixando isso de lado, eu compartilho desse mesmo medo. Há quase um ano, talvez uns oito meses, decidi que não teria mais redes sociais no meu celular. No meu próprio celular. Não estou dizendo isso de uma posição de superioridade, né?

Só estou dizendo que chegou a um ponto prejudicial para mim, porque eu olhava o Instagram. Eu tenho muitos seguidores. Você tem um monte de seguidores. E eu fechava a página e, de repente, sem pensar, me pegava clicando de novo.

Tipo, nada mudou. Mas mesmo assim... E esse foi o momento em que pensei: " Isso não é saudável para mim. Isso não é

bom para mim." Então, quando tenho meu celular aqui, não, sem redes sociais. Em vez disso, consegui montar uma equipe que compartilha as tarefas, ajuda nas tarefas, monitora mensagens, e-mails e tudo mais, a ponto de eu deixar que eles cuidem disso, porque percebi que não seria bom para mim. Vou te contar o que minha esposa e eu fazemos: quando chegamos em casa, pegamos as crianças e colocamos nossos celulares no que chamamos de "modo casa". É a nossa maneira gentil de, em vez de ela me dizer: "Ei, você pode guardar o celular?", o que me deixaria na

defensiva. Sabe, e se o seu marido dissesse: "Ok, você... O que você está fazendo?", eu pensaria: "

O que você está fazendo no celular?". E imediatamente eu pensaria: "Preciso terminar isso, né?". E aí a culpa volta. "Preciso terminar isso. Eu

sei que preciso chegar em casa... Só um segundo. Só um segundo.

" Então, em vez disso, quando perguntamos: "Tudo bem se você quiser que coloquemos os celulares no modo casa?", é como se fosse o nosso sinal de que vamos guardar os celulares. Podemos dormir algumas horas enquanto as crianças não nos veem. E elas sabem que, depois do banho e da cama, podemos ter de 30 minutos a uma hora para fazer o que precisarmos . Mas ainda estamos tentando resolver isso.

E agora temos domingos sem celular. Ah, que bom. Meu marido deixa o celular dele na nossa mesa de cabeceira. Ele não toca nele nem por um segundo no domingo. Eu o uso para coisas práticas. Então, se eu precisar pedir uma

pizza ou se eu precisar... Sim, sim. Eu tenho o celular para isso.

Vai ter que ter algo prático... Sim. Sim, para emergências, se precisarem entrar em contato conosco, com certeza, mas ele fica numa cestinha na nossa cozinha e eu não o toco.

Sim. Talvez ao meio-dia... Sim, temos uma tigelinha na nossa cozinha. É exatamente isso. Sim.

E é isso que vai ser... Sim. Sim.

Como isso afetou sua vida? Nossa! Mas, de fato, estou muito mais presente com meus filhos. Sou muito mais feliz aos domingos porque não tenho nenhum FOMO (medo de ficar de fora). Tipo, "nossa, essas pessoas estão fazendo essas coisas e eu estou só, sabe, limpando bumbuns". Não

tenho nada disso. Nós vamos nadar. Vamos à praia. Brincamos. Eu ensino a eles jogos de quando eu era criança, como luta de pé. E tem sido tão

lindo porque nossos filhos sabem que, se minha mãe tem que fazer alguma coisa no trabalho ou está no celular ou qualquer outra coisa, eles sabem que domingo é o nosso dia. É o nosso dia em família. E isso realmente ajudou. Eu adoraria melhorar. Adoraria chegar a um ponto em que eu não tocasse mais no assunto quando estivesse perto deles.

Mas também tenho tentado ser mais compreensiva comigo mesma e explicar a eles quem eu sou e o que estou fazendo. Mas é um medo enorme meu. Um medo enorme meu. Sim. Eu... eu definitivamente consigo. Identificar-se com

esse medo, sabe, e com a forma como nos comportamos como pais. E acho que isso desempenha um papel importante. Você me disse que está com dificuldades com o celular, sabe, existe alguma parte da sua mentalidade que está em conflito? É a dúvida sobre se você está fazendo a coisa certa? E como estou tentando explicar, vamos colocar desta forma: para o ouvinte que diz " Claire, sinto que estou exatamente na mesma fase em que você estava há 7 anos ou até mesmo 4 meses atrás, quando você decidiu dar o salto e se afastar da atuação. E eu estou bem

ali na beira e não sei o que devo fazer." Sabe, o que você diria para essa pessoa? É interessante porque é diferente para cada um, e eu diria para se dar tempo para descobrir. Não sinta que precisa ter a resposta agora, porque vai levar tempo e, sabe, você pode querer voltar para a carreira que tinha antes, mas pode ser que não seja a melhor opção. Não estará disponível para você imediatamente, e você só vai descobrir isso quando chegar lá e tentar, e então terá que mudar de rumo, mas, novamente, é uma maratona.

Não é uma corrida de 100 metros. Essa versão de você não precisa surgir imediatamente. Levará tempo e pode ser desconfortável. Pode ser desconfortável não ter as respostas de imediato, mas tente estar presente, aceitar isso, reconhecer a situação e não se apressar para mudá-la, mas sim trabalhar nela. Acho que esse é o melhor conselho que posso dar. Hum, eu ainda não sei

direito. Tipo, eu ainda não sei, e levei muito tempo para me sentir confortável quando as pessoas me perguntam: "O que você faz?". Eu sempre respondia: "Sou ator". "Eu sou atriz."

E então se transformou em: "Ah, eu sou apenas uma mãe." " Ah, eu sou só uma mãe." E agora eu faço muita coisa, na verdade. É muito divertido. Estou me divertindo muito.

Não preciso definir o que sou, o que faço, quem sou para ninguém. E isso é algo que, sabe, me levou 7 anos para chegar. Então, leva tempo. Leva mesmo. E acho que o que estou entendendo é que, seja qual for o tempo que você acha que

precisa para descobrir, seja qual for o tempo que você acha que precisa, dê a si mesma mais tempo. Sabe, dê a si mesma mais tempo. Seja qual for o tempo que você acha que precisa, deve levar o dobro. Sim, sim. Seja qual for o tempo que você acha que precisa, dobre-o porque, muito provavelmente, você é a sua maior crítica . Você é a mais dura consigo mesma: "Eu já deveria

ter descoberto isso. Estou demorando demais. Estou ficando... estou ficando... estou ficando

velha demais. Eu não tenho tudo isso, certo?" É como se, seja qual for o tempo que você acha que precisa, você o dobra. Sabe? Dê a si mesmo um pouco mais de tempo, o que eu acho que contribui para que você se dê um pouco mais de compaixão.

E acho que outra coisa muito importante é que você decide como se sente em relação a qualquer situação ou momento. Às vezes, quando estou realmente passando por dificuldades e me sinto no fundo do poço, preciso me lembrar: espere um segundo. Eu posso mudar como me sinto. Num estalar de dedos, posso decidir que vou ser feliz agora. Vou decidir procurar o lado bom do que tenho ao meu redor agora.

Vou decidir me concentrar nas risadas dos meus filhos e em como isso me faz sentir. E ter esses micromomentos de controle às vezes ajuda você a se sentir um pouco mais no controle da sua vida como um todo. Acho isso realmente incrível. E você acha que as partes de você que estiveram presentes durante toda a sua carreira de atriz são interpretadas como uma força ou uma fraqueza, ou talvez não uma fraqueza, mas pelo menos às vezes um obstáculo na sua vida atual? De fingir ser outra pessoa ou agir como algo diferente?

Sim, sim, tentando me perguntar: estou sendo realmente sincera ou estou tentando representar o papel de mãe? Ah, sim, com certeza. E isso porque eu não me sentia bem comigo mesma e com quem eu era. E essas inseguranças me levaram a agir como se eu fosse outra pessoa, a fingir ser outra pessoa, sabe, a me esconder atrás de... bem, eu sou

atriz, eu sou isso, eu sou aquilo, ou eu sou apenas uma mãe. E eu faço terapia há quase 20 anos. Tipo, levou muito tempo para eu superar tudo isso e chegar a um ponto em que me sinto super confortável comigo mesma. Então, essa é outra coisa que eu sugiro, sabe, não precisa ser um terapeuta, mas converse com alguém. Não faça isso sozinha. Você não precisa ficar nesse

mundo de desconforto ou insegurança sozinha. E espero que você tenha um parceiro, especialmente se você for mãe, espero que você tenha um parceiro que... Você pode compartilhar isso e se mostrar vulnerável, porque às vezes, só de falar em voz alta, você também se liberta.

Sim, acho que li recentemente sobre não precisar se curar sozinho. E acho que isso foi totalmente... É lindo.

Isso me marcou. Claire, muito obrigada pelo tempo que você dedicou a mim. Sim, foi ótimo ouvir como você encara a vida... e sei que dá para perceber

que estamos na mesma fase, sabe, agora, e isso me dá muita esperança e me lembra que estamos na mesma fase. Você está um pouco mais à frente. Eu ainda tenho fraldas. Sim, é verdade. Eu não posso simplesmente dizer para eles irem se arrumar para dormir e eles vão . Então, isso é...

Ah, que bom. Eles te ouvem. Isso é... Sim, não, eles não ouvem. E o

meu momento favorito é quando minha esposa , Sierra, faz algo como: "Ok, Sr. Comunicação". Tipo, se eu errar feio com alguma coisa...

Crianças. [risos] Ah, é incrível mesmo. É incrível mesmo. Você tem uma vida ótima. Tenho sim . De verdade. Incrível.

Aliás, muito obrigada e espero te ver em breve. Igualmente.