---
video_title: "How to Speak Up Without Starting a Fight | Jefferson Fisher"
video_id: YmezpHIFmeE
channel_name: "Jefferson Fisher"
channel_id: UCXjnpu6lK0HoUyOMh2ZBwhQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YmezpHIFmeE
video_date: 2026-07-26T14:00:30+00:00
video_description: |
  Order The Next Conversation Workbook: https://www.jeffersonfisher.com/workbook
  
  Want a FREE communication tip each week? Click here to join my newsletter. 
  https://www.jeffersonfisher.com/newsletter
  
  Thank you to our Sponsors:
  
  
  BetterHelp. Click https://betterhelp.com/jeffersonfisher for a discount on your first month of therapy.
  
  Like what you hear? Don’t forget to subscribe and leave a 5-star review!
  
  Order my new book, The Next Conversation, today! 
  https://www.jeffersonfisher.com/book
  
  Suggest a topic or ask a question for me to answer on the show! 
  https://www.jeffersonfisher.com/topic
  
  Join my School of Communication.
  https://www.jeffersonfisher.com/membership
  
  Follow me on Instagram https://www.instagram.com/jefferson_fisher
  Follow me on TikTok https://www.tiktok.com/@justaskjefferson?lang=en
  Follow me on LinkedIn https://www.linkedin.com/in/jeffersonfisher/
---
Existe um grande mito na comunicação, e esse mito é o seguinte: Existe um momento perfeito. Existe um momento certo para dizer algo. Deixe-me dizer que essa é uma mentalidade prejudicial. Nunca haverá o momento perfeito para ter essa conversa. Agora, não me interpretem mal, há momentos melhores do que outros para abordar um assunto , mas nunca existe um momento perfeito. Primeiramente, quero

destacar um fato que vivenciei em minha vida: se você esperar, você adoece. E por que eu digo doente? É isso que ensinamos aos nossos filhos. Sierra e eu temos dois filhos. Temos dois filhos, de oito e seis anos. E nossos filhos têm feito isso

agora, especialmente na hora de escovar os dentes, em que simplesmente deitam. Tipo, eu sei que ele não escovou os dentes porque eu estou bem atrás dele. Consigo ver que ele não consegue me ver na porta, então ele vai simplesmente passar água por cima e depois fingir que escovou os dentes. Mais alguém faz isso? E admito, com certeza fiz isso. Mas estamos tendo que

fazer isso, que é ensinar a eles que, se você guarda mentiras, seja mentindo ou omitindo algo, as mentiras te fazem mal. Porque acredito que seja verdade. Se você está vivendo uma mentira agora , só de ouvir minha voz dizendo isso, você vai começar a concordar com a cabeça e ela vai vir à sua mente imediatamente. Isso significa que você está desalinhado consigo mesmo. Portanto, está chamando a atenção para isso. Isso

pode ser desconfortável, mas mentiras fazem você se sentir mal. E parte disso, como isso se relaciona com o que acontece quando você tem uma conversa? É o fato de que, quando você para de dizer o que precisa dizer agora e diz: "Vou apenas esperar." Sabe de uma coisa? Eu poderia falar com eles, mas estou esperando o momento certo. Estou

esperando o momento perfeito. Esse trem nunca vai chegar. Não existe um momento certo. Só existe o agora e o não- agora. Se você adiar a conversa para dizer o que precisa dizer a alguém, a dor virá, e mais problemas surgirão. Tudo

bem? Eu sei que dizem que mais dinheiro significa mais problemas. Quanto mais tempo, mais problemas. A maior parte, pelo menos, foi o que eu vivi . Deixe-me dar alguns exemplos. Tudo

bem? Se você demorar para contar a verdade, a mentira só aumentará. A mentira só se torna mais prejudicial. Quando se trata de dizer a verdade, você precisa dizê-la agora. Teria sido melhor se você tivesse dito isso no passado, mas a segunda melhor hora é agora, antes que a situação piore. Se você esperou para

dizer àquela pessoa no seu relacionamento que "não estou sentindo nada", que " isso não é para mim", mas tem medo de magoá-la, então você simplesmente vive uma mentira, dizendo que não está realmente interessado(a) nela . Você não está realmente envolvido, você não está comprometido com isso. Ou talvez seja uma amizade em que você só está sendo agradável, mas sabe, não está realmente te trazendo nenhum benefício. Isso não está te fazendo crescer. Não é algo em que você esteja investido. Se você esperar

para dizer ao funcionário que precisa demiti-lo, se você esperar para demitir alguém, o que acontece? Passado um ano, os problemas só pioraram. Agora você tem mais problemas. Por que? Porque você decidiu que aquela ansiedade, aquele "gh", aquela sensação, aquele aperto no estômago que te deixa nervoso. Aliás, todo mundo entende.

Eu também entendo. É superar esse obstáculo. Você decidiu que a consequência de não dizer nada vale menos do que a ansiedade que está sentindo agora. Portanto, você optaria por evitar o desconforto do agora. Mas deixe-me dizer-lhe, o desconforto de agora só se transforma nas dores de amanhã, nas dores de mais tarde. Então, aqui está

a principal conclusão. Há uma conversa que você precisa ter agora mesmo, se ainda está me ouvindo. Então, sobre o que é essa conversa? Quero que você reflita sobre isso. Existe uma conversa que você precisa ter, mas está optando por não tê-la porque está esperando o momento certo.

Não vai acontecer. Vou repetir isso várias vezes neste episódio. Não vai acontecer. Você precisa pegar seu telefone hoje e ligar para eles, escrever um e-mail ou comparecer à reunião. Você precisa fazer isso porque quanto mais você adiar, pior as coisas ficarão. Escute-

me. Nunca foi verdade que quanto mais você espera para dizer algo, para ter a conversa, melhor as coisas ficam. Não funcionou dessa forma. A situação só piora. O que acontece quando você finalmente tem essa conversa? Eles perguntam: "Por que

você não me contou um ano antes?" Bem, eu simplesmente não consegui. Isso me faz pensar em como você pode contar para um dos pais. Me faz lembrar de Aladdin. Sabe, quando o Aladdin teve a chance de dizer para a Jasmine que ele não era realmente um príncipe, mas ele simplesmente não conseguiu. É que... eu

não acredito que acabei de trazer o Aladdin para o meu episódio. O que estou fazendo? Se você esperar, as coisas só vão piorar. Essa é a principal conclusão. Então, o que fazemos com isso? Essa conversa que

você está pensando em ter, mas que sabe que precisa ter. Existem algumas exceções a isso que eu gostaria de destacar. Quando é que não é apropriado falar ou dizer algo neste momento? Em primeiro lugar, quando sua segurança física estiver em risco. O abuso emocional e o abuso físico representam um risco quando você está em um ambiente onde pode ser realmente prejudicado(a) se disser algo. Nesse caso, sim, espere ou

não diga nada. Eu prefiro muito mais que você priorize a segurança das suas emoções em sua vida do que causar algum tipo de abuso, trauma ou dano. Número dois, se o seu sistema nervoso não estiver preparado para a conversa, e não estou falando de nervosismo, mas sim de nervosismo passageiro. Eu sinto um aperto no estômago. Não estou falando disso. Estou

falando de quando você se sente tão fora de si que acaba errando. Significa que estou começando do zero. Todas as minhas emoções tomaram conta da minha mente e eu não vou conseguir funcionar. Tudo vai dar errado porque você não tem controle sobre sua mente. Novamente, isso é muito diferente de simplesmente sentir um frio na barriga e ficar nervoso com a situação. E em terceiro lugar, quando você não está

preparado para a conversa em termos de objetivo e de onde quer chegar, o que você quer dizer? Se você quer saber quando ter aquela conversa que está adiando, em vez de esperar pelo momento perfeito, aqui está o que eu quero que você faça. Aplique essa estrutura. Primeiro, precisa mesmo dizer isso? Número dois, precisa mesmo ser dito agora? E número três,

preciso mesmo dizer isso? Muitas vezes tenho coisas na cabeça que quero dizer a alguém. Talvez seja um estranho. Talvez seja alguém em um restaurante que você não conhece muito bem, mas alguém precisa dizer alguma coisa. Tenho esse filtro de "será que sou mesmo eu que tenho que dizer isso?". Será que é

preciso dizer isso agora? Porque muitas vezes sinto um grande alívio quando penso: "Sim, alguém precisa ouvir isso, mas não precisa ouvir de mim." Eles vão, a vida vai lhe ensinar. A vida lhes dirá. A vida lhes ensinará essa lição. E

não precisa ser dito por mim. Não serei eu quem os influenciará . Isso não vai resolver o problema . Pode parecer bom, mas é esse outro filtro que eu aplico. E a questão é: estou dizendo isso porque precisa ser dito ou estou dizendo apenas para ser ouvido? Será que estou

dizendo isso só para me sentir melhor? Em outras palavras, isso realmente vai influenciar a conversa ou estou apenas dizendo isso para alimentar minha própria motivação e me sentir bem comigo mesmo? Será que isso é uma questão de ego? Preciso mesmo dizer isso? Foi útil?

Eu disse isso para ajudar ou para magoar? Esses são filtros que vão te ajudar. Então, ao aplicar essa estrutura, é necessário dizer isso? Será que é preciso dizer isso agora? E preciso mesmo dizer isso? Isso vai

te ajudar a entender que, nesses momentos, agora é uma hora melhor para ter essa conversa. Repito, não existe um momento certo, mas certamente existe um momento melhor do que outros. O momento certo também é extremamente importante. Pense em como o tempo influencia uma conversa. Quero que você pense em uma conversa que foi muito difícil ultimamente e se pergunte se o momento em que ela aconteceu foi um fator determinante. Se

eu tivesse escolhido um momento melhor, mesmo 5 minutos antes ou 5 minutos depois, algo teria mudado. O momento certo é importante. Por exemplo, se eu tivesse que conversar com a Sierra naquele instante, quando as crianças chegassem em casa, seria uma conversa muito importante, enquanto eu estivesse preparando o jantar. As crianças estão lá em cima ou lá embaixo fazendo a lição de casa, e está tudo uma loucura, um caos. Será que esse é o momento certo? Provavelmente não.

Não estou dizendo que não posso dizer: "Ei, tenho algo importante. Quero ter certeza de que conversaremos sobre isso e, de certa forma, anotaremos para lembrar." Mas também existe um momento e um lugar certos para ter esse tipo de conversa. Repito, isso não significa que seja perfeito. Isso não significa que exista uma maneira certa, mas eu certamente diria que existem prazos mais adequados do que outros, em vez de simplesmente impor o seu próprio prazo.

Portanto, também queremos levar em consideração o tempo disponível da outra pessoa. Eis aqui a regra de ouro. Número três, quero compartilhar com vocês uma estrutura de ouro que me ajudou, uma regra de ouro, e é a seguinte: Aguarde 24 horas. Se você não tem certeza se deve ou não dizer algo, se deve responder àquele e-mail, àquele comentário, àquela conversa que alguém teve, espere 24 horas. Se ainda estiver te incomodando no dia seguinte, então é apenas uma impressão sua.

É o seu sistema natural dizendo: " Preciso de uma resposta para isso." Certa vez, recebi um e-mail de um advogado da parte contrária e era a coisa mais sarcástica que já li. Você já conheceu pessoas assim, que acham que tudo o que fazem é feito de ouro? Tipo, ele tinha um caso e nós éramos adversários, e ele simplesmente achava que o caso do cliente dele era o melhor, e eu não concordava. Existia uma lei que dizia claramente que ele estava errado, mas ele achou que havia alguma maneira de contornar a situação de forma criativa.

Enfim, ele me mandou um e-mail cheio de sarcasmo, apontando todos os meus erros e dizendo que eu ia perder. E aí, o que eu fiz, cara? Fui direto para aquele teclado. Comecei a escrever um e-mail de volta para ele e eu estava simplesmente... eu

era Beethoven. Eu estava simplesmente arrasando ao redigir aquele e-mail que ia dar uma resposta certeira nele. Ia simplesmente acertar um soco de baixo para cima no queixo dele. E o que eu decidi fazer, felizmente, foi que, pouco antes de clicar em enviar, eu disse: "Sabe de uma coisa? Vou esperar. Tenho minhas 24 horas.

Vou esperar." Na manhã seguinte, nem esperei 24 horas para olhar para aquilo novamente. Na manhã seguinte, olhei para aquilo e quase ri do que estava escrevendo. Quer dizer, meu e-mail... eu quase ri

dele, tipo, por que eu achei que isso ia dar em alguma coisa? Isso não vai mudar a opinião dele. Sabe, eu não preciso de nada disso. E eu o apaguei. Eu apaguei. Em vez disso, esperei alguns dias

e simplesmente respondi ao e-mail dele dizendo: "Obrigado". Foi isso. Tudo bem. Aguarde 24 horas. Se você não tem certeza de quando dizer isso, 24 horas é uma regra bastante razoável. Talvez seja algo

que esteja me incomodando e que eu queira contar a um amigo. Talvez eu tenha esse pensamento naquele exato momento e, se não me sentir confortável com ele, espero 24 horas. Deixe-me ver se isso ainda me incomoda. Se isso ainda me incomoda, vai continuar me incomodando por mais um ou dois anos. Tenho o hábito de achar que, depois de superar essa fase difícil da vida agitada, as coisas se acalmam. Mas quanto mais

velho fico, mais percebo que esta é a vida. Quer dizer, isso não vai parar. É isso mesmo . Preciso encontrar alegria no presente. Eu preciso encontrar alegria no caos e na correria. E às vezes eu sinto que

preciso dizer algo para alguém e penso: "Vou esperar até que isso aconteça", e eu sei que preciso ter essa conversa franca com a minha mãe. E, sinceramente, pessoal, foi exatamente isso que aconteceu comigo. Eu precisava ter uma conversa séria com a minha mãe. E talvez você já tenha precisado passar por uma situação dessas com um membro da família. E eu precisava ter uma conversa com a minha mãe para falar sobre coisas importantes, coisas da vida e coisas que deveríamos ter conversado há muito tempo . E

eu fui adiando. Eu insisti porque esperei o momento certo. Felizmente, consegui ter essa conversa com ela, mas levou muito tempo. Eu inventava desculpas para me manter ocupado. Inventei desculpas para dizer que estava ocupado. O mesmo vale para ela.

Sabe, eu não diria que é uma coisa ou outra. Não estou tentando atribuir nenhuma culpa a ninguém. Se for para assumir alguma culpa, eu assumo a responsabilidade . Mas espero que vocês se identifiquem com esse sentimento de que sei que preciso ter essa conversa séria, mas continuo dizendo: "Bem, farei isso quando as coisas se acalmarem. Farei isso quando a rotina das crianças estiver mais fácil. Farei isso

depois que eu voltar disso." E sabe o que eu faço? Sabe o que eu fiz? Eu simplesmente troquei a pedra que estava lá por outra diferente. Foi só isso que eu fiz.

E isso adiou uma conversa que deveria ter acontecido agora para oito meses depois. E nesses oito meses, as coisas simplesmente se complicaram. As coisas ficaram mais difíceis. É como se você tivesse algo, colocasse em uma prateleira e precisasse falar sobre isso agora, mas a poeira cobre o objeto, você não o usa, e então as coisas acontecem, outras coisas se acumulam em cima dele e, de repente, você não consegue encontrá-lo porque está em cima de tudo e você se esqueceu do que tinha pensado. Você se esqueceu que eu realmente queria entrar em contato. Eu realmente queria

deixar isso claro. Então, quero incluir isso em um guia para viagem. Em primeiro lugar, se você está esperando o momento certo para ter a conversa, esse momento certo não existe. Não vai acontecer. Não existe um momento perfeito.

Só existe o agora e o não-agora. Existem momentos e exceções em que é necessário ter uma conversa. Uma delas é a sua segurança física, a sua segurança emocional. Segundo, se você não estiver regulado para ter essa conversa onde você será capaz não apenas de dizer o que precisa dizer, mas também de ouvir [bufa] isso em um filtro que continuará a mantê-lo regulado. Três, [bufa] se você não estiver preparado para a conversa em termos de lógica, em outras palavras, se você não souber o que quer dizer, se estiver tentando improvisar e descobrir o que quer dizer enquanto está falando. Você chega a um ponto em que

a outra pessoa simplesmente fica frustrada e diz: "O que você quer?" E você pensa: "Bem, quer dizer , sabe, eu digo tudo isso para dizer que se você não sabe para onde está indo , eles vão ficar frustrados." Essas são situações em que eu diria que não há problema em encontrar um momento melhor. Existe uma diferença entre o momento certo e um momento melhor. Concordo que há momentos melhores para dizer certas coisas. Há

momentos piores para dizer certas coisas, mas não existe um momento perfeito. Deixe-me ser o exemplo de que conheço a dor de não dizer o que precisa ser dito quando se deveria ter dito. Não dizer a verdade quando você deveria tê-la dito, e simplesmente esperar porque você escolheu, e quando eu escolhi evitar o desconforto do agora à custa da dor do depois, e isso é algo em que continuo trabalhando, e estou aqui com você se isso ressoar com você de alguma forma, e se você estiver pensando naquela conversa que você não teve e que está meio que fervilhando dentro de você agora, deixe-me ser o primeiro a dizer: "Olha, você consegue. Você realmente consegue. Você vai viver. Você vai viver. Você

vai enfrentar essa conversa, e haverá um antes. Haverá uma vida antes e uma vida depois." E, no fim das contas, a vida ainda vai continuar. E aposto que é ainda melhor do que você jamais imaginou que poderia ser do outro lado. De qualquer forma, estarei aqui para te apoiar, conversar com você e te ensinar durante todo o processo. Muitas

vezes, as pessoas entram em contato comigo dizendo: "Estou me preparando para uma conversa difícil no trabalho, no escritório, tenho uma entrevista de emprego, preciso demitir um funcionário, preciso pedir um aumento. Preciso ter uma conversa difícil com meu cônjuge, meu filho ou qualquer outra pessoa ." E todas as vezes, no fundo, é um pedido de ajuda, um pedido de desculpas por saber que estou com medo. É isso que eu ouço. É medo. É o medo que todos sentem ao dizer: "

Estou nervoso com isso". Notícia urgente: eu também fico nervoso(a) em conversas. Se você não está ficando nervoso, deixe-me apenas deixar esse aviso bem claro. Se você não se sente nervoso(a) em relação a uma conversa, então você não se importa com a conversa. Então, quero que você entenda que quando você se sentir nervoso e pensar: "Por que eu tenho esse aperto no estômago?" Considere isso como uma

alegria. Considere como motivo de alegria o fato de você realmente se importar com o que vai dizer. Você se importa com a pessoa. Você se importa com essa conversa. Se você não se importasse, não se preocuparia nem um pouco com o que diz . Você não se preocuparia com a

interação deles ou com a reação deles. Então, entenda que quando você sentir aquele frio na barriga , vamos usar isso como algo positivo. Tudo bem? Vamos usar isso como algo positivo. E vamos falar sobre isso neste episódio. Então, qual a melhor maneira de se

preparar para essa conversa? E digo isso porque estou falando com você. Estamos falando daquela conversa que você sabe que precisa ter, que está te incomodando, que você está evitando, que toda vez que você pensa nela, te tira o sono. Se você perder a noção do que está fazendo. De repente, seus pensamentos ficam confusos porque você está muito preocupado com essa conversa. Esta

é a conversa sobre a qual vamos falar. Eis como quero que você comece a se preparar para isso. Você está pronto? Em primeiro lugar, defina seu objetivo antes que suas emoções o façam. Defina seu objetivo para a conversa e como você quer que ela termine antes que suas emoções tomem conta . Se você entra em uma conversa sem

um objetivo, você está perdendo. E não digo isso em termos de uma situação de ganha-perde. Estou dizendo que você está se preparando para o fracasso se não tiver um objetivo. É como se eu dissesse: "Ei, você quer dar uma voltinha rápida no carro comigo?" E você pensa: "Certo, para onde vamos?" Eu penso: "

Não faço a mínima ideia. Nenhuma ideia mesmo, mas vou passar 45 minutos vagando por aí até decidir onde estacionar." Você diz: " Você está louco. Se eu quiser embarcar num voo..." E você perguntou: "Aonde você

vai?" Eu digo: "Sabe de uma coisa? Eu realmente não sei. Não faria sentido. Você precisa ter um objetivo.

Você precisa ter um destino, qual é o resultado final? Então, você começa de trás para frente. Como você se prepara para uma conversa difícil e estressante? Você começa pelo fim. Certo?

Você começa pelo fim. O que eu quero que eles saibam? Então, se você tiver um pedaço de papel, se puder agora, pegue um documento do Word, um documento do Google, o que for , e escreva 'objetivo' e coloque dois pontos. Qual é o meu objetivo para esta conversa? Se você não sabe o objetivo, você está perdido. Você está perdido

porque a outra pessoa vai estar olhando para você, perguntando para onde estamos indo. Onde, o que você quer? Já aconteceu de alguém perguntar: 'Qual é o seu ponto?'" Onde você quer chegar com isso? É exatamente isso. Porque

você não está contando para eles, você não está informando a eles qual é o seu destino. E isso deixa vocês dois completamente sem a menor ideia do que está acontecendo. Quando você escreve seu objetivo, significa que eu quero que eles me ouçam. Quero que eles me entendam. Quero que eles façam isso ou preciso sentir isso.

Isso vai ajudar a esclarecer qual é o seu padrão. Se o seu objetivo é que eles mudem de ideia, isso será muito difícil. Se o seu objetivo é que eles peçam desculpas a você, então esse provavelmente é o objetivo errado. Tem que ser algum objetivo, tem que ser algo que você possa controlar. Você não pode controlar se eles vão se desculpar, dizer que você está certo ou que tudo em que acreditam está errado. Você precisa definir uma meta que

possa controlar. Isso tem a ver com você entender o que está acontecendo. Você se sente mais seguro e confiante na conversa. Você finalmente vai poder dizer aquilo que sempre quis dizer. Veja bem, essas são palavras que vêm de você, não do que você espera que elas digam. Ter um

objetivo é fundamental. Parece algo básico. É básico. É extremamente difícil ter o objetivo certo. O que acontece muitas vezes é que você tem uma ideia fixa de como a conversa deveria ser, mas aí você começa a conversa e percebe: "Espera aí, isso não está acontecendo".

Você já esteve em uma conversa e percebeu, bem, espere, não, não, não? Não é assim que deveria acontecer. Que você ia dizer isso e depois você deveria se desculpar, porque foi assim que eu ensaiei na minha cabeça. É aqui que você mostra o quão errado você está. Que bom que você finalmente está vendo a luz. Isso

nunca vai acontecer. Se isso acontecer, parabéns. Vá comprar um bilhete de loteria porque isso vai ser extremamente raro. As conversas raramente acontecem como você imagina . O mundo não funciona assim. Então, você precisa

anotar seu objetivo. O que você quer deles? O que você deseja para si? Objetivo básico. Um objetivo muito básico. Talvez seja porque

quero me sentir ouvida sobre esse assunto. Preciso entender de onde eles vêm. Preciso demiti-los da empresa. Preciso informá-los de que este é o último dia deles. Seja o que for, você precisa ter um objetivo e fazer dele a linha guia clara que norteará sua verdadeira jornada. Sem isso, é melhor nem

ter a conversa. Você está comigo ? Em segundo lugar, concentre-se mais em regular o seu corpo do que em ensaiar as suas palavras. Na verdade, eu diria que ensaiar suas falas é prejudicial. Deixe-me explicar porquê. Vejo isso

muitas vezes na área jurídica, e há muitos advogados, advogados de júri, que podem estar ouvindo agora e concordando com a cabeça. Bons advogados não se limitam a perguntas ponto por ponto. Eles mantêm a flexibilidade. Então, como isso se parece? Digamos que eu tenha uma caneta e um papel. Tudo bem.

Em vez de escrever e detalhar cada uma das perguntas que quero fazer a uma testemunha, vou listá-las em tópicos. Acho que o primeiro item da lista pode ser a loja. Pode ser... a casa de câmbio

. Pode ser... a viagem. Gosto de coisas que me

indicam o caminho, que me permitem fazer perguntas e ser flexível. Porque, deixe-me dizer, a desvantagem de ensaiar e saber as perguntas com antecedência é que eu posso ler uma pergunta e esperar pela resposta, só que normalmente não espero pela resposta. Começo a pensar na próxima pergunta e estou mais preocupado com o que vou perguntar do que realmente prestando atenção. Então, você sabe diferenciar um advogado novo, um advogado inexperiente, de um mais experiente pela forma como ele se apresenta na escola, e se ele chegou lá naquele dia e nem sequer está realmente prestando atenção à resposta. Alguém pode estar dando uma resposta muito boa, que fornece muitas informações, mas a pessoa não está prestando atenção porque está focada apenas na próxima pergunta. Então, você perde algumas coisas. Essa é

a questão. Você sente falta de coisas. Se você ficar ensaiando suas falas, vai perder alguns detalhes porque estará mais concentrado em ter um bom desempenho, em se sair bem. Ah, não, não, não era assim que eu queria dizer. Para quem ensina oratória, se você ensaia sua apresentação, acaba se preocupando muito mais com a escolha exata das palavras, com a entonação e com a precisão dos gestos, tornando tudo tão artificial que não parece genuíno nem real, e a outra pessoa não se identifica com a mensagem. Em vez disso,

você simplesmente sabe, de forma geral, onde a mensagem precisa estar. Você conhece seu objetivo, conhece seu propósito e sabe por que está ali. E que você vai confiar que tudo vai fluir a partir disso, e é aí que você sente a conexão com as pessoas. Portanto, concentre-se em regular o seu corpo. Então podemos nos preocupar se existe algum tipo específico de frase que você queira usar, porque se você não tiver controle do seu corpo, se não estiver usando a respiração [bufa] e não estiver abaixando os ombros e se não estiver com a mandíbula tensa, sua mandíbula não está tensa agora? Você sente

aperto nos ouvidos, nas bochechas e na testa? E quanto aos seus ombros e às suas mãos? Eles estão tensos? Você tem o abdômen contraído? Seus ombros estão caídos? Qual é a

posição do seu corpo? Portanto, você precisa se certificar de medir a temperatura disso. Se você não controla seu corpo, boa sorte tentando se concentrar em tudo o mais, porque seu corpo está ligado a essas emoções. E se você não estiver respirando, não importa que tipo de técnica eu possa te ensinar, que palavras eu possa te dizer. Nada disso vai funcionar porque o resultado final será indesejável . Vai surgir uma reação

defensiva porque seu corpo está se sentindo na defensiva, porque seu corpo está se sentindo sobrecarregado naquele momento. Então controle aquilo que você pode controlar. Como você deve se preparar para essa conversa difícil? Regule seu corpo. Concentre-se nisso. Para nos prepararmos para esta

conversa, quero que vocês pensem um pouco . Pense consigo mesmo. Como seria se essa conversa acontecesse em tempo real? A pessoa sentada à sua frente. Você está no ambiente em que terá a conversa. Como se

sente? Como você se sente em relação a isso? Que emoções estão surgindo? Prepare-se para eles agora. Prepare-se para eles agora. Então,

onde quer que você esteja escrevendo, abaixo de "objetivo", quero que você escreva minhas respostas. Não estou falando de palavras. Estou falando das reações físicas do seu corpo. O que vai acontecer com você naquele momento? Você precisa saber se sente tensão na mandíbula? Para mim, é uma

tensão nos ombros, bem aqui. Os meus trapézios ficam muito tensos quando sei que estou tenso, porque tenho que relaxá-los constantemente. É o meu corpo se preparando. Tenho que reagir constantemente. Tenho que acalmá-los constantemente.

Então, nas minhas respostas, diga o que está acontecendo com você. Corre, está apertado. Punho cerrado. Ombros tensos. Teve alguém que disse: "Meus dedos dos pés, meus dedos dos pés gostam de se encolher." Se precisar, caso se encaixe nesse perfil,

anote também. Você precisa saber o que está acontecendo. Por que? Para que você não se surpreenda quando isso acontecer. É preparar-se para cada parte da conversa. As conversas

não são apenas palavras. São as emoções e os elementos físicos presentes no ambiente. Tudo bem? Não se trata apenas de emoção. É algo tão físico quanto possível, porque eles vão ler sua linguagem corporal mais do que ouvir suas palavras. Portanto, quando se trata de se

preparar para essa conversa difícil, concentre-se primeiro em regular seu corpo antes de se preocupar com suas palavras. Legal. Número três, já que estamos falando de palavras, se você for ensaiar alguma coisa, quero que ensaie a frase de abertura. É isso. Saiba qual será sua frase de abertura. É isso.

Sempre que você começa a pensar em como as coisas vão se desenrolar cinco minutos depois do início da conversa, não há a menor chance de isso acontecer. Se você conseguir formular sua frase de abertura de forma eficaz, essa é praticamente a única coisa que você pode controlar no início da conversa. Todo o resto será como tiver que ser, e tudo dependerá de você e das suas emoções. Eu diria para começar com a frase de abertura, porque ela define o tom da conversa. Na minha opinião, vale muito a pena ensaiar para que você se sinta realmente confortável com as primeiras palavras que saem da sua boca. Eu diria que em 98%

das vezes a direção da conversa é definida pelo tom e pelas primeiras palavras que vocês trocam. Então, se eu quiser ter uma conversa difícil com você, vou me esforçar bastante para lembrar de ensaiar a abertura com a qual quero começar. Então, quero que você escreva abaixo das minhas respostas. Minha abertura, minha abertura. Escreva sua frase de abertura para essa pessoa. Imagine-se inserido no contexto

e familiarize-se completamente com a frase inicial. Gosto de começar com algumas respostas que podem parecer naturais para você. Tudo bem? Significa que vou compartilhar algo que é muito importante para mim. Gosto de compartilhar algo que é muito importante para mim. Algo tão simples quanto isso.

Se quiserem acrescentar algo, quero compartilhar algo que é muito importante para mim e sei que não será perfeito. Ou você pode até perguntar: "Tudo bem se eu não disser tudo perfeitamente?" Esta será uma conversa difícil, mas estarei aqui com você até o fim. Esta é uma conversa que sei que não será resolvida agora e que continuará durante o próximo mês, pelo tempo que for necessário . Às vezes, não estipular um prazo para a conversa é muito útil, em vez de dizer que precisamos conversar agora mesmo e esperar uma decisão. Essa é

uma conversa que teremos ao longo da próxima semana, do próximo mês, ou seja, durante o tempo que for necessário . Quando você libera o tempo, é como se a válvula de pressão se abrisse. Você está liberando a pressão, a tensão do momento. Encontre sua frase de abertura. Talvez você precise revelar algumas coisas, como: "Estou com dificuldades para lidar com alguns pensamentos e realmente preciso da sua ajuda.

Estou estressado(a) com essa conversa porque ela é muito importante para mim." Eu encorajaria você a revelar um pouco sobre o que está acontecendo aí dentro. Revele os nervos. Revele o imperfeito. Revele a luta. Acredite

ou não, isso vai ajudá-los a se identificar com você mais do que você jamais imaginou. Se você se sentar com eles e disser: "Esta é uma conversa que eu estava adiando, e espero que juntos possamos passar por isso de uma forma que faça uma grande diferença." Essa é uma conversa que eu estava adiando , e eu realmente preciso da sua ajuda. Tem algo que eu quero compartilhar com vocês, e eu sei que não vou conseguir expressar isso perfeitamente. Você estaria disposto(a) a simplesmente ficar aqui comigo?

Esteja disposto a revelar um pouco. Não estou dizendo muito, mas se a sua frase de abertura demonstrar um pouco de vulnerabilidade e expressar suas emoções mais íntimas, isso vai quebrar muito o gelo e permitir que vocês conversem de verdade . Tudo bem. Como nos preparamos para essa conversa difícil, essa conversa estressante? Em vez dessa sensação de aperto no estômago, vamos liberar um pouco de energia. Você faz isso

anotando o que acabamos de conversar. Então, em primeiro lugar , saiba qual é o seu objetivo. Número dois, conheça suas reações, seu corpo, o que está acontecendo. Dessa forma, você não será pego de surpresa no momento. E número três, ensaie sua frase de abertura. Saiba qual será sua frase de abertura, pois é isso que

você pode controlar. E um bônus adicional seria se você pudesse revelar um pouco da dificuldade enfrentada. Com o que você está tendo dificuldades? Tipo, se você fosse falar comigo e dissesse, [bufa] hum, você, Jefferson, eu quero ter essa conversa difícil e estou preocupado porque eu tenho medo de que eles não revelem, seja lá o que for. Tenho receio de que X talvez você precise anotar isso também. Tenho receio disso

e vou usar esse receio, colocando-o logo no início da conversa. Preciso compartilhar algo importante com você e tenho medo de que, se eu fizer isso, aconteça o seguinte. Você percebe como, de repente, tudo veio à tona. Você não está, você não está, você não está carregando isso dentro de si. Não é algo que não foi dito.

Você já disse isso e agora eles podem entender. Ok, isto é sério e agora vou ter esta conversa com você. Muito bem, estou orgulhoso de você. Quero encorajar vocês, pois nem todo mundo faz isso. Deixa eu te contar, ninguém faz isso muito bem. Até mesmo as conversas que

preciso ter. Sim. Eu cometo erros? Sim, mas é isso que me torna humano. Não existe conversa estressante, difícil e complicada que dê certo de forma perfeita. A melhor coisa que você pode fazer é

encontrar a razão dentro de si mesmo. Por que é difícil? Quando digo conversa difícil, o que a torna difícil? Encontre essa resposta. Concentre-se mais nessa resposta. Se você puder simplesmente eliminar a

dificuldade, então será apenas uma conversa. Então não é difícil. É apenas uma conversa. E às vezes o que torna tudo difícil não é a outra pessoa, sou eu. Faça a sua pesquisa, prepare-se , planeje e você não será surpreendido. E quando você elimina as

surpresas, reduz a ansiedade. E de repente, aquilo que você achava tão difícil se torna apenas mais uma conversa. Muito bem, você consegue. Se você puder me encorajar, eu não só quero te encorajar, mas também, sempre que vocês tiverem essa conversa, você poderia me mandar um e-mail? Você pode ir em hello@jffersonsonfisher.com.

Eu adoraria saber como foi essa conversa e receber qualquer tipo de feedback, porque quero te encorajar e te desejar muitas coisas boas . Tudo bem. Quero falar um pouco com vocês sobre conversas difíceis, porque todo mundo passa por isso . Quer dizer, sinto que na minha vida profissional, sabe, tenho que ter conversas difíceis com as pessoas com bastante frequência. Onde eu teria dificuldade seria em conversar com pessoas que amo. Então, como você

aborda a questão de ter conversas realmente difíceis com alguém? E existe, sabe, uma maneira muito diferente de pensar sobre as coisas realmente difíceis, como quando elas realmente importam? Sim, existe. A primeira coisa que você deve fazer é pensar no final disso. Não comece pelo começo. Comece pelo

fim. Qual é o resultado que eu quero obter? Qual é o objetivo? Qual é o pedido final? Muita gente espera até estar falando para descobrir o que quer dizer. Sim

. Sim. E isso cria um grande problema porque leva a outra pessoa a ficar adivinhando, e você está tentando pousar o avião e ela começa a se intrometer. Você fica pensando: "Não, não, não. Não é isso. Espera, espera, espera." E você nem

sabe para onde quer ir. Muitas vezes, simplesmente não sabemos como queremos pousar o avião. Então, em primeiro lugar, você quer terminar quando quer começar, sabendo qual será o resultado. Portanto, tenha isso em mente antes mesmo de iniciar a conversa. Qual é o pedido final?

Não fique pensando naquele comentário inteligente, naquela piadinha que você vai soltar. Pense em como você realmente vai fazer isso enquanto estiver escovando os dentes. É uma boa observação. Vou dizer o seguinte. Você quer se concentrar no que é o traseiro definitivo antes de entrar nisso . Isso vai tornar tudo

muito melhor para você. Você tem algum exemplo de uma conversa difícil que teve que ter e como lidou com ela? Sim . Tive que dispensar alguém. Então, eu... É

sempre um pesadelo deixar alguém... Não é...

Sim. Não é uma sensação boa. Não. Mas para algumas pessoas é um alívio deixá-las ir. Quer dizer, porque você sabe que é o seu time que vai melhorar. O drama vai

diminuir. Você vai ter que podar a árvore para que ela cresça. E foi isso que aconteceu. Eu tive que demitir alguém no escritório de advocacia onde vejo muita gente errar, e demitir alguém geralmente começa com gentileza, dizendo algo como "Então, Emma, ​​como você está?".

Você está bem? Como está sua família? Você é bom. Você já viu como está o tempo lá fora? É uma loucura, né?

Sim, eu sei. Então, escute. [risos] Ah, e está bem ali . Sim, é isso mesmo. Sim.

Então escute. Ah, é só que eles estão esperando o golpe final. Então, em vez disso, o que você deve fazer é começar com o difícil, e pode soar exatamente assim . Se você simplesmente disser que preciso te dispensar, Deus me livre. Então eu me sentei, nós nos sentamos e eu disse: "Emma, tenho más notícias." E você vai

meio que... e eu te dou uma pausa. Te dou quatro segundos, três segundos, e você meio que vai dizer, [suspiro] tipo, "Tudo bem, você se permite se preparar e então eu digo, preciso te deixar ir.

Você foi maravilhoso. Veja, agora estou começando com os elogios. Você foi uma parte maravilhosa da equipe. Nós realmente gostamos de ter você conosco. Estou ansioso para ver aonde sua carreira vai chegar. Só não vai ser aqui." Tipo,

sempre que você começa com uma conversa fiada sobre como está sua família? Como estão as coisas? Então, escuta, eles te culpam porque significa que tudo o que você disse antes não foi sincero. Sim. Sim. Agora eles não querem se conectar

com você porque agora você é totalmente inautêntico. Mas quando eu posso simplesmente dizer que esta será uma conversa difícil. Então, digamos que seja algo sensível, algo que te coloca em apuros e eu preciso conversar com você. Esta será uma conversa difícil. Esta não será uma conversa divertida. Esta é

Vai ser difícil falar sobre isso. Isso pode ser um choque para você. Qualquer coisa que eu possa fazer para te preparar, tipo, na minha equipe, se eles ligam logo cedo quando algo está errado, eles dizem: "Você não vai gostar disso." Essa é a primeira coisa que eles dizem. Eu respondo: "Ok." É assim em

todas as ligações que recebo o dia todo. [risos] É assim em todas as ligações. Ninguém nunca me liga com boas notícias. E o que acontece é que sempre pensamos no pior cenário possível. Totalmente. Então, muitas vezes, não é tão

ruim assim, e quando eles contam, você pensa: "Ah, é isso aí." Não sei se consigo lidar com isso. Sim, sim, eu consigo lidar com isso." Parece que o preparo tem muito a ver com isso, porque você é muito cuidadoso com as suas palavras. Você costuma pensar antes de conversas difíceis ou qualquer conversa, como se devesse ter praticado antes?

Eu não acho que praticar seja útil, porque significa que você não sabe como ser tão preciso com as palavras. É o seu corpo. Seu corpo é o que controla tudo. A primeira regra seria deixar que a sua respiração seja a primeira palavra que você diz. Ah, essa é uma ótima dica. Deixe a sua respiração

ser a primeira palavra. Então, você respira conscientemente. Sim. E isso se chama respiração conversacional e usa as vantagens do que chamam de suspiro fisiológico. Então, vamos inspirar pelo nariz por três segundos e mais uma vez no topo do nariz. É uma inspiração dupla e depois

relaxe. O que a outra pessoa está fazendo enquanto respiramos assim? Bem, é realmente... Rápido. Você nunca vai

saber. Então, ok, tudo bem. Por exemplo, eu...

eu tenho feito isso agora e você simplesmente... você nunca sabe. Então, sim. E então, você faz

isso quando alguém está dizendo algo que você não gosta. E como é isso? O que realmente acontece durante essa respiração durante a conversa? É como um suspiro. Você já pensou: "Ok, você não pode fazer isso em uma conversa normal, mas o efeito é o mesmo"? E o que isso faz é

acalmar o seu sistema nervoso. É como baixar a temperatura. Sim. Mais importante, o que isso diz ao seu corpo é: "Isso não me ameaça". Então, não importa o que digam, se for algo negativo, se houver algo agitado e caótico, você pode usar a sua respiração antes de falar ou enquanto alguém está falando, é como se estivesse sinalizando para o seu corpo: "Isso não me ameaça".

E sempre que você faz isso, porque muitas vezes prendemos a respiração, Emma, É isso que fazemos. Eu me pego fazendo isso o tempo todo. É muito fácil. Às vezes, sinto que faço isso o dia inteiro. Sim.

Sabe o que quero dizer? Tipo, está lá dentro e eu entro no carro e penso: " Exatamente". Tipo, inacreditável. Ou então, respiro bem superficialmente ou prendo a respiração enquanto digito um e-mail, sabe? Eu penso: " Exatamente". [risos]

Sim. Sim. E o que isso faz? Isso te deixa agitado. Quer dizer, é por isso que às vezes gritamos.

É só para expelir. Sim. Sim. Ninguém [risos] [suspiros] , né? Claro que sim.

É como uma bola dentro de você. Então você só precisa se lembrar de respirar. Bem, há muitas coisas para se ter em mente, mas a respiração é a primeira coisa a se considerar, porque se você controla a respiração, muitas coisas dão certo. Então, se você me dissesse algo desagradável, poderíamos conversar sobre esses conceitos. É deixar fluir. Deixar a respiração fluir, permitindo que o corpo se recupere,

quanto mais tempo eu tiver, mais distância poderei criar para que não apenas meu corpo se regule, mas também o seu. Exatamente. Porque de repente você se vê naquela situação em que precisa pensar sobre o que acabou de dizer. Você respira fundo, então agora você pensa: " Sim. O que eu disse exatamente?".

Isso permite, por aquele momento, que seu lado analítico, seu lado lógico, permaneça em primeiro plano, em vez de se deixar levar pela emoção de tentar vencer e provar que você está errado. Eu queria falar imediatamente, se possível, sobre conversas desconfortáveis ​​ou difíceis, porque grande parte do meu trabalho é ajudar as pessoas a não evitarem essas conversas difíceis, porque eu nunca gostei muito delas e nunca soube como tê-las. E você compartilhou algo recentemente e eu pensei que gostaria de analisar um pouco com você. Era algo sobre como ter conversas difíceis e você mencionou três coisas: não comece com conversa fiada, sempre diga "Sabe, eu preciso da sua ajuda" e, para finalizar, você pode dizer "Eu me sinto mais tranquilo" ou "Eu me sinto melhor". Sobre para onde estamos indo com isso, como você se sente? E quando você disse para não começar com

conversa fiada, em vez disso, você disse "obrigado por reservar um tempo para conversar comigo", e eu adorei isso porque acho que em conversas difíceis tendemos a ficar um pouco sem jeito e acontecem algumas coisas. Então, uma delas, que eu adorei no seu conselho, é como iniciar a conversa. Muitas pessoas, especialmente no meu meio, quando estou ajudando pessoas com relacionamentos, começam com a frase "precisamos conversar". E eu acho que essa frase é literalmente o que faz a outra pessoa querer se borrar de medo. [risos] Tipo, nesse momento, você e as pessoas imediatamente ficam na defensiva. Elas

imediatamente ficam com medo e eu acho que isso desencadeia nelas uma reação de evitação, tipo " ok, agora estou em apuros, quero me afastar disso". Então, você concorda que começar com "precisamos conversar" é o mesmo que não começar com conversa fiada, tipo "oi, tudo bem?", é mais como "vamos direto ao ponto", mas será que "precisamos conversar" é uma maneira terrível de começar uma conversa? Eu acho que, sabe, minha terapeuta sempre diz isso: " Precisamos conversar" ou, pior ainda, quando você manda uma mensagem dizendo "precisamos conversar", ninguém gosta de receber essa mensagem porque é como se uma nuvem negra pairasse sobre a cabeça da pessoa. É o medo do desconhecido, quando a reação de luta ou fuga começa a se manifestar. É a ansiedade do "

ai, não!". Automaticamente, pensamos no pior cenário possível. Então, quase sempre, quando alguém manda uma mensagem dizendo " precisamos conversar", você responde "o que foi?" [risos], porque é esse medo do desconhecido, de pensar "não sei o que vai acontecer", e isso realmente deixa as pessoas na defensiva.

Elas ficam na defensiva, porque já estão prontas para se defender de qualquer ameaça que possa surgir. Então, sempre que você diz "precisamos conversar", automaticamente submerge a conversa, e você tem que esperar a pessoa recuperar o fôlego, ficar bem e com a mente clara antes de poder realmente iniciar um diálogo significativo. Eu gosto de dizer: não comece assim. com a conversa fiada, porque muitas vezes ela não é muito amigável. Quando você precisa ter uma conversa difícil com alguém, geralmente não quer entrar pela porta da frente.

Você prefere dar uma volta para ver como as coisas estão. Você pergunta: "E aí, como estão as crianças?" Como vão todos? Como está seu jogo de pickleball? Sabe, como está o tempo? Está uma

loucura, né? É essa sensação de que preciso de um pouco de distância e de conversa fiada antes de falarmos, porque você já ouviu. Você tem essa conversa fiada de, sabe, nossa, que tempo louco, né? Bom, olha, precisamos...

Essa é a deixa, o " escuta". Então, precisamos falar sobre o que realmente importa. Ok, tudo o que você disse antes sobre perguntar sobre minha família, como estão todos, não significou nada para você. Não foi sincero. Não foi genuíno.

Agora, vamos falar sobre o que você realmente quer falar. E a pior parte é que, durante esse período de conversa fiada, você deixa a outra pessoa meio perdida. Ela fica sentada na cadeira, se mexendo para lá e para cá, pensando: "Não, eu sei... o que... o que

você... o que..." O que estou fazendo aqui? "Eu sei que você

precisa conversar comigo." Os olhos deles se movem inquietos. Eles ficam desconfortáveis, ficam nervosos porque sentem a pressão de você estar falando sobre coisas que eles sabem que não é o motivo da conversa. Muitas vezes, começar com conversa fiada pode ser uma forma muito insincera, principalmente em conversas difíceis. Sim, eu concordo. E eu

diria também que, quando dizemos " precisamos conversar", é uma demonstração de poder, porque muitas pessoas dizem isso porque estão irritadas, com raiva, e quase querem controlar o parceiro, digamos assim, e querem que o parceiro fique nervoso. Bem, nem todo mundo age dessa forma, mas eu acho bastante manipulador. Eu sei que já fiz isso no passado, dizendo "precisamos conversar". É como se eu dissesse: "Ok, agora é sério . Você precisa me dar atenção".

E se você está em um relacionamento e, digamos, não se sente recebendo muita atenção... Ou você sente que é muito difícil chamar a atenção da pessoa. É quase como uma forma de punição. Como você disse,

não é nada gentil. E eu acho que as pessoas fazem isso como uma forma de obter controle, mas é a pior tática. É a pior tática. Quer dizer, quando você disse: " Preciso da sua ajuda", eu adorei, porque você está convidando a pessoa para uma conversa, uma colaboração, uma sessão de brainstorming, em vez de simplesmente listar todas as coisas pelas quais estou com raiva de você ou todas as coisas que você está fazendo de errado e chamar isso de conversa difícil, quando na verdade não é conversa nenhuma. É um ataque e a outra pessoa se defende. Então, é isso. Você gostaria

de acrescentar algo? Quando você começa com "Precisamos da pessoa aqui", será que precisamos mesmo? É disso que precisamos ou é disso que você precisa? Sim. Pode ser uma demonstração de poder. Na

maioria das vezes, tudo se resume à intenção. Eu não acredito que a maioria das pessoas use É manipulador. Eles simplesmente não sabem o que mais dizer. Sabem que é preciso haver uma conversa, mas não sabem como iniciá-la. Então, pensam que usar a palavra "nós" vai criar uma sensação de maior união. E muitas vezes funciona.

Mas este é um caso à parte. Quando você começa com "precisamos conversar", eles não têm contexto. Quer dizer, se minha esposa me mandasse uma mensagem assim, eu me sentiria como se tivesse feito algo terrivelmente errado. É. Você está encrencado. Você se sente

encrencado. Exatamente. Então, não funciona dessa forma. Se alguém me mandasse uma mensagem dizendo: "Ei, preciso falar com você. Você tem um tempinho entre X, Y e Z?", ou

dando uma prévia do que precisa ser discutido: "Preciso falar com você sobre as decisões orçamentárias de amanhã. Você tem um tempinho entre X, Y e Z?", pelo menos daria uma ideia do que precisa ser dito. Mas muitas vezes é uma forma que eu não consideraria...

punição intencional, mas essa é certamente a consequência disso. Sim. Ok. E então, concluindo . Me sinto mais tranquilo. Como

você se sente? Acho que esse contato para saber como a outra pessoa se sente é muito importante. Também acho que isso pode ser com qualquer pessoa na sua vida. Pode ser um colega de trabalho. Pode ser um parceiro romântico. Pode ser um

amigo. Hum, como você se sente? Então, a outra pessoa importa, certo? Muitas vezes, quando temos essas conversas difíceis e tensas , podemos terminá-las abruptamente, sem querer, se eu simplesmente disser: "Ok, bem, me sinto melhor agora." "Tudo bem, obrigado." Sabe, você se levanta da

sala e segue com o seu dia. Você meio que deixa a outra pessoa no vácuo, tipo, "Bem, eu não me sinto melhor com isso." Que bom que você gosta disso. "Fico feliz que você tenha conseguido o que precisava e que tenha aproveitado." Sim.

Mas você não pode... derrubar um castelo de areia e esperar que a outra pessoa não fique um pouco chateada ou que não mude de opinião. Então, é sempre uma boa ideia perguntar: " Sinto-me um pouco mais tranquilo agora. Sinto-me melhor depois de termos

conversado. Como você está se sentindo?", só para saber como a pessoa está. Mesmo que ela minta, mesmo que diga: "Estou bem", quando não está, você não pode controlar isso. Mas pelo menos você deu a ela a oportunidade de dizer: "Ah, ainda me sinto um pouco inquieto." E você diz: "Certo,

então vamos continuar conversando." Tenho 5 minutos. Tenho 10 minutos. Vamos continuar conversando. "Quero ter certeza." E

assim eles podem levantar qualquer outra questão, em vez de se sentirem como se tivessem sido enganados e manipulados para que você os questione a cada detalhe, deixando-os sem resposta. Então, é algo que você pode tentar resolver mentalmente . Mas existe uma arte na comunicação. Existe uma arte na argumentação. Existe uma arte que, acredito, se tornou um fenômeno: você e o que você está falando, e você tem uma estrutura de três partes. Certo.

Diga com controle, diga com confiança, diga para conectar. Isso mesmo. E por que essa ordem é tão importante? Essa ordem é importante porque começa com o que você pode controlar primeiro, que é você mesmo. Muitas vezes, em uma conversa, a primeira coisa que queremos fazer é controlar o outro.

Procuramos o que pode nos controlar. Agora, você não está dizendo o que eu quero que você diga. Você não está respondendo como eu quero que você responda. Não, o que você deveria dizer é X, Y e Z. E quando você tenta controlar a outra pessoa dessa forma, Você está perdendo o momento mais importante e [limpa a garganta] recuperar a compostura na conversa, e isso significa se controlar. É por isso que a regra

número um é sobre se controlar . A segunda regra tem a ver com a confiança, o que significa que você não consegue se expressar a menos que tenha a voz assertiva para dizer o que precisa ser dito com segurança . E quando se trata de conversas difíceis, a regra número três é: você fala para se conectar, o que significa que você precisa ter compreensão, precisa reconhecer o outro, e isso vai construir conexão e um relacionamento melhor. Mas essa é uma estrutura que, se a conversa não estiver indo bem, provavelmente uma dessas três regras está faltando. Talvez você não esteja falando com controle porque está gritando, ou talvez não esteja falando para se conectar porque está se importando mais com o que está dizendo. É,

eu grito, Jefferson. Não é minha intenção gritar, mas aí eu fico todo... Você não percebe que está gritando. Em

sua defesa, você não percebe. Você está gritando. Eu fico toda exaltada. Não há nada de errado nisso. Quer dizer , é natural. Esse é o ponto. É

natural. Sabe o que é? Eu me envolvo, né? Eu me envolvo com as pessoas ou com as coisas, tipo, eu realmente coloco meu coração, minha alma, sabe? Eu me envolvo e aí eu simplesmente perco todos os meus limites. Tipo, eu... eu... eu... eu falo

com controle. Eu nunca falo com controle. Eu nunca falo, será que eu falo com controle? Minha equipe ali? Eu não falo. Eu simplesmente não falo. Eles trabalham para mim.

Mas você diria que as pessoas diriam que você é apaixonada? É assim que você definiria? O quê? Rosie Canon, você diria que eu sou apaixonada? Eu sou muito apaixonada. Eu sou

muito... mas eu sou apaixonada por tudo, né? Tipo, eu sou uma pessoa apaixonada.

Tipo, eu não... eu não sei do que você é apaixonada também, mas você está em um nível diferente. Ela é muito mais calma.

Entendi. Isso significaria que você é dinâmica em... conversa, o que significa que seus momentos bons são muito bons e seus momentos ruins são muito ruins. Normalmente não há

meio-termo. Sim. Eu realmente não tenho meio-termo. Tipo, sim. Mas estou tentando porque abri uma empresa. Então, estou realmente

tentando e, tipo, tive que demitir alguém outro dia e normalmente sou eu quem faz isso com o RH ou alguém assim porque me sinto mal ou culpada, e foi a primeira vez que não consegui fazer isso porque estava muito chateada por ter que fazer. Tipo, eu literalmente não conseguia. Hum. Então me afastei da situação, o que eu nunca faço. E acabei falando com a pessoa uns quatro dias depois e foi a melhor coisa que já fiz. Não há nada de

errado em levar um tempo. Acho que existe esse estigma de que, quando você está em uma conversa, precisa ter uma resposta imediata. Só porque a pessoa disse algo ou só porque ela tem uma opinião, você automaticamente é obrigado a ter uma opinião também. E em Na verdade, você tem que compartilhar dessa opinião agora. Acho que, quando você está do outro lado, também...

Eu ouvi um episódio de podcast com a Mel Robbins, e você participou, e às vezes você percebe que, quando as pessoas estão discutindo com você, ou se você está discutindo com seu marido ou qualquer outra pessoa, muitas vezes isso não tem nada a ver com quem está ouvindo, certo? Tipo, não tem nada a ver comigo. E acho que o que vocês estavam falando nesse episódio remete à teoria do "deixe eles falarem" da Mel, mas você tem que...

Acho que uma coisa é saber argumentar e ter tudo isso, mas outra coisa é saber como receber a discussão, certo? E acho que isso é igualmente importante, certo? Porque sua reação pode desencadear algo mais. Então, é como um duelo, saber qual deve ser sua defesa para cada ataque, certo? Sim. E nós temos a tendência de... Encare

as coisas como um desafio. Qualquer coisinha. Talvez seja uma opinião que você não goste ou talvez você veja algo de forma diferente da outra pessoa. Você quer que ela aceite totalmente o seu ponto de vista, em vez do dela. Isso é vencer. Exatamente. Isso é

vencer. Porque muitos de nós fomos criados pensando que vencer a discussão era o objetivo, certo? Ah, sim. Ainda existem livros e blogs, mas como dizer o contrário? Qual é a verdadeira mente? Qual é a mentalidade

que pode ser perigosa? Sim. Então, o que buscamos? Em vez de ver discussões como algo a ser vencido, quero que você as veja como algo a ser desfeito. Ou seja, pense nelas como um nó. Então, sempre que houver uma

linha reta entre mim e você, algo vai acontecer ou haverá um obstáculo, como se eu estivesse interpretando algo de forma errada. Há algum tipo de falha de comunicação e um nó começa a se formar. O que normalmente queremos fazer é dizer: "Não, "Você entende do meu jeito." E aí você diz: "Não, entenda do meu jeito." E o que isso faz é tornar o nó cada vez mais difícil de desatar. Você tem alguma

estratégia ou método para abordar essas conversas difíceis, quando um cara precisa ter essa conversa? Sabe, você ouve coisas como, sabe, mencione o lado positivo primeiro e depois [risos] vá com calma. Quer dizer, você ouve esse tipo de coisa, mas... É. É

. É . Eu sempre achei que o sanduíche não tinha um gosto muito bom. Eu gosto de comunicar as coisas em termos de uma estrutura, e essa é provavelmente uma das ferramentas mais poderosas que você pode ter quando se trata de ter uma conversa difícil: você diz a eles sobre o que quer falar. Você diz a eles como quer que termine e então você consegue a aprovação deles . Então, digamos que Ryan,

você e eu estamos trabalhando em uma equipe. Eu tenho um papel um pouco mais de supervisão nisso e preciso abordar algo sério com você. Eu poderia chegar para você e dizer: "Ryan, preciso falar sobre..." "Os comentários que você fez na

reunião da última quinta-feira." E, ao final desta conversa, preciso saber que isso não vai acontecer novamente. Combinado? Você vai dizer: "Combinado." E então poderemos finalmente conversar sobre isso. Pronto, você está de acordo. De

certa forma, é como um contrato verbal, onde você sente que não precisamos nos preocupar com nenhum outro problema. Sabemos que este é o único ponto a ser abordado. É sobre isso que vamos conversar . Agora, compare isso com o que eu gosto de chamar de frase direta, que significa qualquer conversa difícil que você precise ter, e eu uso isso o tempo todo. Você simplesmente diz a eles, rotula a própria conversa. Então, eu poderia começar

com: "Ryan, esta será uma conversa difícil." Simples assim . Não será agradável falar sobre isso. Isso pode ser um choque para você. Será difícil para nós discutirmos isso. Sempre que você diz essas coisas

e dá a eles uma pequena pausa, eles meio que... de se recomporem e se prepararem, em vez de ficarem vagando sem rumo. Sabe, a gente está namorando há uns seis meses e tem sido ótimo. Sério, tem sido

. E de repente, a pessoa começa a surtar. Começa a dar voltas em círculos. Você não está indo rápido o suficiente, mas está tentando ser gentil. Está tentando terminar com ela da melhor forma. Ah, não. É uma

coisa terrível e dolorosa para ela passar. Em vez disso, você precisa ser bem direto desde o início. Não vai ser legal falar sobre isso, ou você não vai gostar disso, ou vai ser difícil discutir isso. Isso vai funcionar muito melhor do que tentar enrolar, como se diz. É, acho que esse é um ponto muito bom, porque acho que quando você usa o que você chamou de "técnica do sanduíche", que é um tipo de estrutura de elogio, crítica e elogio , é exatamente isso que você está fazendo, e as pessoas não são bobas.

Não, você só está dando dicas para as pessoas. Sabe? Então, é como se você viesse até mim e dissesse: "Ei, Ryan, olha, eu queria conversar com você." "Sabe, eu acho que vocês têm um podcast ótimo." E eu fico tipo, "Ah, legal." Sabe, eu fico todo animado e

você diz, "Mas eu não quero ser o alvo principal ." "Entendi." Cara, eu já sabia que isso ia acontecer. Então, por que você não vai embora logo com isso e não perde o tempo de ninguém? Exatamente. Ou, sabe, parte desse

conselho é não começar com conversa fiada. Não comece com as formalidades de quando você se senta e alguém pergunta: "E aí, como vão as coisas?" "Tudo bem?" "Todo mundo está bem." "As crianças estão bem." "As pessoas

estão saudáveis." "Nossa, esse tempo está uma loucura, né?" "É ." "O que estamos fazendo aqui?" E aí eles dizem: "Nossa, esse tempo está uma loucura."

Certo? Então, escuta, sabe como é, tipo, só isso aí , então, escuta, é um tom um pouco diferente. E o que isso comunica é que tudo o que eu acabei de perguntar era só conversa fiada. Não significa nada de importante. Eu só não queria entrar direto no assunto, no que precisávamos discutir.

Mas todo mundo sabe, quer dizer, todo mundo tem esse sexto sentido de "não foi por isso que você me chamou aqui". Então, a qualquer momento É um começo muito positivo, as pessoas ficam pensando o tempo todo: "O que há de errado?". Sim. Quando isso vai acontecer?

Para mim, sim. Para mim, quando você diz isso e conversamos sobre o assunto, parece que é mais respeitoso. Sabe, às vezes dizemos, e eu já me peguei fazendo isso, que me importo muito com essa pessoa. " Não quero magoá-los." Mas, para ser sincera, quando ajo dessa forma, ou melhor, da forma inadequada, eu diria, não me preocupo tanto com os sentimentos deles, mas sim com como eu me sinto em relação aos sentimentos deles. Então, é mais sobre mim do que

sobre eles. Nossa, esse é um ótimo ponto. Sim. Então, sempre que você tem medo de ser direto com a pessoa para dar uma má notícia, o que você está realmente dizendo é que não acredita que ela tenha resiliência emocional suficiente para depender de você e das suas habilidades de comunicação para acalmá-la e fazê-la se sentir melhor de alguma forma depois da conversa. Quando você é direto, pode ser muito mais gentil. É

muito mais respeitoso dizer o que precisa ser dito logo de cara, em vez de tentar abordar o assunto indiretamente. Hoje, vamos falar sobre como ter uma conversa difícil. O que torna as conversas difíceis tão complicadas e como você pode torná- las um pouco mais fáceis na sua vida? Chegou a hora daquela conversa difícil. Primeiro, não comece com "Como você está?". Como vão as coisas?

Conversas difíceis não são para papo furado. A única coisa que deve sair da sua boca é: " Obrigado por reservar um tempo para conversar comigo". Segundo, continue com: " Preciso da sua ajuda." Preciso da sua ajuda para saber como me sentir em relação a isso. "Preciso da sua ajuda para saber o que fazer a respeito disso." Quando você

diz "Preciso da sua ajuda", a conversa passa de uma postura de adversário para uma de companheiro de equipe. E, em terceiro lugar, termine falando sobre como você se sente em relação à conversa. "Sinto-me melhor depois de conversar com você. Sinto-me mais tranquilo depois de discutirmos isso." E a chave é terminar com "E você?".

Ao perguntar "E você?", você faz com que a outra pessoa se conecte com você e pergunte: " Como você se sente em relação a esta conversa? Você se sente melhor ou precisamos continuar conversando?". Quando recebo perguntas sobre como ter uma conversa difícil, geralmente giram em torno de ter que dar más notícias.

Ou seja, há algo negativo que você precisa dizer a alguém e sabe que essa pessoa não vai gostar. Você sabe que ela vai ficar chateada . Vai incomodá-la. Vai estragar o clima . Vai arruinar a atmosfera ou possivelmente arruinar o relacionamento. Ou você vê isso como uma forma de

abordar um assunto delicado. Talvez seja algo que esteja pesando no seu coração e você não saiba como começar, ou algo que... Você está sendo incomodado e sabe que o melhor é conversar com a outra pessoa sobre isso, mas não sabe por onde começar.

Conversas difíceis se tornam mais fáceis quando você as divide em partes menores que vão te conectar com a outra pessoa. Normalmente, na minha experiência, as conversas difíceis acontecem quando preciso dar más notícias a um cliente. Nem todo caso é perfeito, nem todo cliente é bom e nem todo caso é bom. A lei se aplica aos fatos. Então, às vezes, você precisa dizer: "Sinto muito, mas a lei não permite isso" ou "A lei está contra você neste caso". Isso faz parte

da vida. E a forma como você lida com essa conversa, ou seja, não apenas o que você diz, mas, principalmente, como você diz , pode fazer toda a diferença entre tornar o que vem depois da conversa difícil mais fácil ou mais difícil. A estratégia muda um pouco dependendo se você precisa dar más notícias ou simplesmente discutir um assunto delicado. Quando se trata de más notícias, quanto mais rápido você as transmitir, melhor será o resultado da conversa. Por exemplo, Se você tiver que demitir alguém, a primeira coisa que deve dizer é: "Tenho más notícias". Ou, se precisar

dizer algo difícil de ouvir, diga que será difícil, que será uma conversa complicada e que não será agradável. Dê um tempo para a pessoa e então dê a má notícia. Nesse momento, ser direto também é uma demonstração de gentileza. Certo? E quando se trata de assuntos delicados, é muito mais fácil seguir os passos um, dois e três, dizendo: "Obrigado por conversar comigo." Hum,

preciso da sua ajuda. "Eu me sinto melhor em relação a isso." Então, vamos analisar uma conversa típica do dia a dia em que você precisa dizer algo difícil para a outra pessoa ouvir. Digamos que você precise ter uma conversa difícil com alguém, sobre algo que essa pessoa disse, um comentário que fez em um jantar com amigos na semana passada. Você tentou ignorar, mas não consegue, e sabe que precisa conversar com ela sobre isso. Se você seguir a regra

número um, não vai começar com: "Então, como foi o trabalho?" Como foi o trabalho hoje? Quando você sabe tudo direitinho , não é isso que realmente importa. Porque o pior é quando você os faz falar sobre o trabalho e aí você simplesmente dá a resposta ríspida: "Ah, que bom." "Olha, você se lembra do que disse semana passada?"

Essa é uma maneira segura de preparar o terreno para o fracasso. Em vez disso, o que você vai fazer é reservar um tempo e dizer: "Ei, quando tiver um tempinho, podemos conversar sobre algo?" Em seguida, você vai para a regra número dois. "Preciso da sua ajuda. Preciso da sua ajuda para saber como me sentir em relação a um comentário que você fez no jantar semana passada. Tentei

deixar para lá. Lidei com isso e fiquei remoendo na minha cabeça, e preciso da sua ajuda para lidar com isso." Então, tenha essa conversa. Diga a pessoa o que ela disse. Diga como você se sentiu. E essa é a

parte difícil: você precisa expressar seus próprios pensamentos. E ninguém pode fazer isso por você. Mas o que facilita é começar dizendo "Preciso da sua ajuda". As pessoas adoram ajudar. Elas querem ajudar. Em vez de chegar e

colocá-las na defensiva e partir para o ataque, quando você diz "Preciso da sua ajuda", não parece que vocês estão em lados opostos da mesa, certo? Faz você se sentir como se, em vez disso, tivesse puxado uma cadeira para perto e dito: "Vamos sentar juntos e analisar esse problema que está à nossa frente e vamos resolvê-lo juntos." E quando você consegue ter essa conversa e dizer o que precisa dizer, colocar tudo para fora, ou talvez você só precise ouvir a perspectiva da outra pessoa sobre o que ela quis dizer com o comentário da semana passada, isso vai melhorar a situação e aproximar vocês, porque são as conversas difíceis que permitem que vocês se aprofundem no relacionamento, cresçam e se fortaleçam. E depois dessa conversa, número três, você vai terminar dizendo: "Eu me sinto X. Eu me sinto melhor. Eu me sinto aliviado.

Eu me sinto mais tranquilo. Eu me sinto melhor sabendo da sua perspectiva ou de onde você vem nessa situação." E então você pergunta: "E você?" ou "Como você está se sentindo?" O que você acha?" Aproxime

um pouco mais essa conexão para concluir com chave de ouro e diga: "Ei, acabamos de passar por algo que foi um pouco difícil." Passamos por algo que não foi fácil, mas vamos sair dessa de mãos dadas . Vamos sair dessa juntos." Seja o que for, vocês têm essa sintonia mental para dizer: "Eu me sinto bem com isso." Você se sente bem com isso? Entendi. Bom.

Gostaria de concluir com dois pontos principais . Hum, você, você que começou a mencionar isso. Digamos que você esteja prestes a ter uma conversa muito difícil. Quais são algumas coisas que você absolutamente não deve fazer, mas que a maioria das pessoas faz quando vai ter um filho? Comece com o básico.

Esse tal de "sanduíche de elogios", como é que chamam isso? Sim . É que o sanduíche de elogios é um pouco difícil de mastigar e quase impossível de engolir. É essa ideia de, quando você lança aquele olhar de "oi", dizer "nós realmente gostamos da sua estadia aqui". A gente acha você...

eu acho você uma pessoa incrível e você é demais, Cody. Então, escuta, e aí eles dão a má notícia. Bem, isso significa que tudo o que eles disseram antes não era verdade. Eles disseram a palavra, mas tudo o que saiu dela não significava nada. É como dizer "eu te amo", mas isso precisa acabar. Como

tudo na vida, não importa o que disseram antes, sempre acaba sendo o fim. Então, o que você faz é deixá-los meio que à deriva, ao sabor do vento, e não é nem de longe tão genuíno. Então, em vez disso, o que você precisa fazer é começar pelo que é difícil. Acredite em mim, isso vai facilitar as coisas. A situação só piora se você começar com as notícias fáceis e gradualmente progredir para as más notícias.

Quando alguém diz algo como: "Isso vai ser difícil de ouvir." Se eu disser: "Ei, Cody, hum, uh, escuta, você sabe como as coisas têm sido difíceis ultimamente, e você sabe, estamos com essa economia, sabe, e a economia, seja lá o que for, você simplesmente continua", em vez de eu dizer: "Cody, isso vai ser difícil de ouvir." Cody, vai ser difícil para nós conversarmos sobre isso. Isso não vai ser nada divertido. Você não vai gostar disso. Ou,

simplesmente, esta será uma conversa difícil. De repente, Cody vai se preparar e dizer: "Ok, é mais ou menos assim, tudo bem, pode falar comigo." Todas as pessoas a quem você pudesse dizer isso têm esse mesmo poder. Quando você tenta contornar a situação com delicadeza e começa pela cobertura, você está sendo desonesto. E o que você está dizendo é que não tem resiliência emocional suficiente para lidar com isso.

Hum, tenho muito medo de te desapontar porque quero que você continue gostando de mim. Mas, na verdade, o mais gentil seria dizer: "Estou te dizendo isso porque gosto de você". Ou mesmo se você iniciar a conversa dizendo: "Cody, estou te dizendo isso porque você aguenta". Estou te dando essa má notícia porque gosto de você e preciso te contar . Então você dá a má notícia.

Essa será uma maneira muito melhor de começar sua conversa difícil todas as vezes. Seja uma conversa delicada, seja a necessidade de demitir alguém, seja a necessidade de abordar um assunto difícil, você rotula essa conversa para que as pessoas saibam o que está acontecendo, em vez de terem que tentar adivinhar ou ficarem esperando a punição. Sim . Sabe o que mais é fascinante? Toda vez que você faz isso, dá vontade de concordar com a cabeça. Por exemplo, se você disser: "Cody, esta

será uma conversa difícil." Minha reação inicial é tipo: "Ok". Sim. Sim. Sim, será como se fosse a própria verdade. Você já me convenceu com a

confirmação. Sim. Verbalmente ou fisicamente. Então, é interessante. E você sempre pensa no pior. Sim

. Se eu dissesse: "Cody, tenho más notícias." Você vai pensar que alguém morreu, ou talvez pense que vai ser demitido, ou ainda: "O quê?". Você vai pensar até o fundo da questão . E se for a parte de baixo, então era o que você

esperava. Sim . E se não for, na maioria das vezes não é tão ruim quanto você pensa. Você pensa: "Ah, ok. Ah, é isso. Ok, consigo lidar com

isso." É como se fosse uma psicologia reversa sua. "Hum, consigo lidar com isso. Não é tão ruim quanto eu imaginava ." Jefferson, você fala mais sobre relacionamentos interpessoais e talvez não tanto sobre relacionamentos em geral.

Sim. Mas se houver um jovem ou uma jovem por aí querendo ter conversas melhores com o sexo oposto, qual o conselho mais aplicável que você daria para comunicação, dentre tudo o que você aborda? Ah, isso não é fácil. Eu sei que, quando se trata de relacionamentos reais que você quer construir, um deles é a transparência. O maior obstáculo são as expectativas implícitas ou não ditas.

Vamos colocar isso no dia a dia. Na maioria das vezes, nos comunicamos por mensagem de texto, certo? É assim que nos comunicamos. Quando você lê a mensagem de alguém e percebe o tom de voz, espera que seja algo desagradável ou ruim, e a resposta é um "Tudo bem , ah, ok, ah, sim, tudo bem. Certo , boa noite." É uma

daquelas situações simples como "uh, ok, acho que eles me odeiam". Assim que você chega a esse ponto na sua vida ou em qualquer momento dessa conversa, você já está se preparando para um fracasso na comunicação a longo prazo. Você precisa expressar quais são as suas expectativas. Então, mesmo que você mande uma mensagem perguntando se a pessoa pode responder rapidinho, você queria que a mensagem fosse curta ou que soasse irritada? E a pessoa responde: "Não, não, não, não." Eu

estava justamente no meio de X, Y e Z." Ou, "Bem, eu simplesmente não gostei do que você disse." Ah, ok. E vamos abordar isso. Isso remete ao medo de querer dizer a coisa difícil em vez de apenas reclamar e depois chamá-los de narcisistas.

Sim, exatamente. [risos] Não funciona bem, mas está por toda a internet. Então, o que é melhor dizer, você quis dizer "Jefferson" para parecer chateado ou quis dizer "Jefferson" para ser breve ou para dizer "Eu interpretei como uma brecha"? Tipo, não. A responsabilidade deve sempre ser deles.

Você quis dizer isso? Isso. Não estou dizendo "você". Sim. Então, não coloque o nome deles aí.

Não personalize. Boa. Desapegue. Desapegue da personalização. Assim, não parece que é você e você não quer assumir a responsabilidade porque isso soa um pouco...

Eu não sei o que dizer. Sinto que você está sendo ríspido. Isso não soaria tão bem. Não seria desdenhoso. Isso pode ser demais. Não há nada de errado

nisso. Quer dizer, está tudo bem. Mas o "você quis dizer" dá a eles a gentileza de admitir que não foi isso que eles disseram, sem que eles internalizem a mensagem. Uhum. Então, nem é você.

Não chega ao ponto de eu me sentir assim. É simplesmente... ei, estou te dando uma pequena amostra aqui.

Você quis dizer que isso soou chateado? Você quis dizer que isso soou rude? Ou, entre mim e minha esposa, é: " Você quis dizer que isso soou ríspido?". Sim.

Porque estamos sempre na correria, fazendo coisas, e às vezes é tipo: "Ah, ok." Bem, acho que ela está brava. Mas não, é só que estou deixando as crianças na escola. Estou fazendo um recado. Estou ao telefone. Estou

falando com o cliente. Estou te mandando mensagem enquanto estou ao telefone. Certo. Então, muitas vezes é só um " você quis dizer isso?" porque na maioria das vezes elas não queriam dizer aquilo.

É incrível como essas poucas palavras podem mudar tanta coisa. Elas mudam tudo. Eu sei. Então, você realmente precisa prestar atenção. Você precisa ler o livro. Você precisa lê-lo duas vezes.

[risos] É um livro incrível. Acho que você já vendeu centenas de milhares de cópias. Você tem pessoas no mundo todo aprendendo a se comunicar com um pouco mais de gentileza de ambos os lados. E não é manipulador, o que eu realmente adoro. Não estamos na era de alguns caras que, você sabe, que eu conheci historicamente, ensinavam sobre sedução e comunicação. Isso parece ser feito de uma

forma muito saudável. Talvez sejam suas raízes em Bowmont. Provavelmente. Você provavelmente está certo. Você acha?

Provavelmente sim. Bom, obrigado, [risos] Cody. Hum, se você tivesse que deixar as pessoas com um pensamento, como sua parte favorita do livro que você gostaria que elas levassem consigo hoje, qual seria? Tenha algo para aprender, não [bufa] algo para provar. Sempre que você estiver conversando com um amigo, com seu cônjuge, [bufa] parceiro(a), a qualquer hora no trabalho, na sala de estar, na sala de reuniões, tenha algo para aprender, não algo para provar. Quando você se propõe a

provar que eles estão errados, provavelmente receberá menos em troca. Mas quando você se propõe a se perguntar internamente de onde isso vem? O que eu tenho a aprender aqui? Sua conversa sempre será muito melhor e você terá uma comunicação melhor e um relacionamento melhor. E isso significa uma vida melhor.

Que bom. Eu, na verdade, sempre fico de olho nos caras com o sotaque sulista lento, porque as pessoas que fizeram os melhores negócios contra mim são as que me venceram. Mais do que qualquer outra coisa, eles têm sido texanos falastrões. Ah, você tem que ficar de olho neles. Tem que ficar de olho. Eu me lembro de gente aprontando

. Eles não prestam. Bem, eles sempre... um dos meus caras favoritos

no mundo. Ele é um negociador incrível. Não vou dizer o nome dele porque ele vai ficar constrangido, mas ele tem um sotaque sulista bem arrastado e sempre diz: "Bem, você sabe, para um garoto do... Eu não vou

dizer que sou só um... Eu sou só um cara do Texas e eu realmente não entendo isso." Você poderia me explicar?" E aí

eu explico para ele e ele começa a me massacrar. É assim que você sabe. É assim que você sabe que ele sabe. É assim que você...

Essa é a prova definitiva. É a prova incontestável de que ele já entendeu. Ele já... Eu só

sou meio lerdo. Você pode me explicar de novo? Eu fico tipo, "Ah, droga." " Lá vem ele." Minha expressão favorita é " talvez", então, quando alguém diz algo, não importa se é uma ideia, algo maldoso ou condescendente, ou qualquer outra coisa, eu digo " bem, talvez". Para

mim, essa é a minha jogada de poder favorita

, porque não há nada que você possa fazer com isso. E o que acontece é que a outra pessoa começa a falar e a expressar seu ponto de vista de várias maneiras, mas você simplesmente diz "Hã? Talvez". Um grande amigo meu, Joe, do Kentucky, faz isso. Ele simplesmente deixa para lá.

É uma ótima atitude, de verdade. Isso me lembra de estar na defensiva e pensar "não vou ficar chateado com isso". Bem, talvez fique, talvez não. Eu não sei. Um dos meus vídeos favoritos seus, e eu assisto a todos, é aquele em que você... Estou falando

sobre o fato de que você pode dizer muito dizendo menos. E quero começar por aí. Qual é o benefício de dizer menos? Quero dizer, quando falamos de comunicação, penso em muitas palavras, e precisamos de muitas palavras nessas conversas, mas o fato de você poder dizer muito dizendo menos me intriga. Então, qual é o benefício? Por que funciona?

Bem, começa com a premissa de que quanto mais você diz, menos você quer dizer. Por exemplo, se você me pedir para dizer a verdade sobre algo ou se eu estiver explicando o que sei sobre algo, quanto mais eu tiver que dizer sobre isso, geralmente sugere que eu sei menos, que você está falando só por falar. Então, se eu vou te dizer a verdade, preciso que você me diga a verdade e eu tenho que, tipo, ok, preciso explicar toda essa história, mais parece uma mentira. Muitas vezes você precisa ser extremamente sucinto quando se trata de se comunicar. Isso também te beneficia e evita que as pessoas te interpretem mal. Dá Eles têm

menos argumentos para contra-atacar. Quanto mais curtas forem suas palavras, mais poder e controle você sempre terá, porque eles não terão nada a que se agarrar e interpretar mal. Então, você pode vivenciar isso com alguém na audiência que enviou uma mensagem de texto com um parágrafo longo para alguém durante uma discussão. Essa pessoa está muito chateada com isso. Você envia a mensagem e pensa: "Nossa, acabei de enviar estas 18 frases, as melhores que já escrevi para alguém". E

então essa pessoa descobre que quem respondeu só respondeu a uma parte da sua frase, bem no meio, e ignorou todo o resto. Sabe, isso acontece porque você não foi conciso o suficiente para que a pessoa pudesse desviar o assunto e abordar outras questões. Então, geralmente, quanto mais curtas as palavras, mais poderosa a mensagem. Ok, provavelmente teremos que voltar a esse ponto. É muito valioso para todos os ouvintes agora, mas alguns dos meus ouvintes, Jefferson, ainda não o conhecem. Então, advogado de litígios, você é

dono de um escritório de advocacia. Você é uma das vozes mais importantes... em comunicação. Então, você

precisa nos contar como tudo começou. É, ninguém está mais surpreso do que eu. Bem, isso começou há pouco mais de dois anos, quando saí de um grande escritório de advocacia de defesa, um grande escritório de litígios, onde eu era sócio, e decidi que queria ter meu próprio escritório. Queria construir algo meu. E você entende.

Então, quando saí para trabalhar por conta própria, eu não tinha um escritório. Eu só tinha meu laptop e ia de cafeteria em cafeteria. Bom, agora temos dois escritórios e um escritório de advocacia maravilhoso, mas na época eu realmente não tinha nada. E então comecei a pensar: "Bem, eu me sinto jovem. Preciso estar nas redes sociais".

Então, comecei a falar sobre meu escritório de advocacia. E isso não me pareceu certo. Então, pensei: "Qual é a única coisa que eu posso compartilhar que eu sinto que sei mais do que qualquer pessoa no meu mundo e que agregue valor real às pessoas?" Tipo, qual é o meu propósito? Por que eu... E aqui? O que estou deixando para os

meus filhos? Será que eles querem ver nas minhas redes sociais que eu só falo sobre ser advogada? Então, engoli o orgulho e disse: "Bem, eu não tenho a melhor iluminação, nem a melhor câmera." Eu não tinha nada do que tenho agora." E eu simplesmente ia sentar no meu carro, pegar meu celular e ensinar as pessoas a se comunicarem. Então comecei com "Como

argumentar como um advogado, parte um". E , sem nem perceber, começou a crescer. Passei de uns 800 seguidores, que são todos amigos, aliás, o que era ainda mais intimidante porque são pessoas que você conhece e pensa: " Ah, eles vão me odiar". Mas o número de seguidores foi crescendo . E eu recebia mais perguntas e mais pessoas perguntando como eu podia ajudar. Então, eu

crio conteúdo quase diariamente do meu carro sobre como se comunicar para que eu possa ajudar na próxima conversa delas. Ok. Então, qual é a graça de ser amigo do Jefferson? Tipo, nós somos amigos de verdade na vida real. E eu sentei ao lado dele por dois dias em um encontro de mentores. E

aprendi muito sobre ele. Tipo, espero que vocês não se importem que eu diga isso, mas não chamem o Jefferson de Jeff. Tipo, não façam isso. Então, tinha uma mulher no Ela estava no palco, uma mulher maravilhosa, apresentando e repetindo "Jeff" porque estava usando Jefferson como exemplo. Eu literalmente senti o calor emanando do seu corpo, como se esse não fosse o seu nome.

É. Minha mãe sempre dizia: "Se eu quisesse te chamar de Jeff, eu teria te chamado de Jeff". E Jefferson é especial. Eu gosto disso. Então, sim. Quer dizer, quando eu estava na segunda

série, a gente tinha uma competição para ver quem escrevia o próprio nome mais rápido. Tipo, eu nunca ganhei. Era sempre um nome muito longo para escrever, mas conforme fui crescendo, eu passei a adorar. Não sei como eu poderia ser outra coisa. E com certeza, pelo amor de Deus , eu não sou Jeff. Posso garantir.

[risos] Então, vocês vão conhecê-lo quando ele estiver autografando livros por aí, porque ele vai estar em todos os lugares. Só não se esqueçam de chamá-lo de Jefferson. Isso é muito, muito importante. Mas eu ia dizer que o legal de ser sua amiga é que eu assisto aos seus vídeos e me lembro que recentemente eu queria... Sabe,

você grava isso em tempo real? Porque você estava falando sobre impaciência e você me conhece, eu gosto de saber de tudo. Então mandei uma mensagem para ele perguntando se ele estava gravando no mesmo dia. E ele disse que sim. Aí eu perguntei por que ele estava tão impaciente? O que estava acontecendo?

Me conta tudo. O fato de você gravar tudo no mesmo dia é muito legal. Você se sente estressado com isso? E eu pergunto isso porque as mulheres e homens que estão ouvindo estão expandindo suas redes sociais e seus negócios online. Então, antes de falarmos mais sobre isso , o que eu mal posso esperar, como você conseguiu manter essa consistência? E não leva

só dois minutos, né? Vocês gravam takes extras? Eu sei que você não edita muito. Pode falar um pouco sobre como você adquiriu esse hábito? Bom, eu cresci de menos de 800 seguidores para mais de 10 milhões fazendo exatamente a mesma coisa que faço. E qualquer pessoa que esteja

ouvindo, qualquer pessoa que esteja sintonizando, pode fazer exatamente o mesmo. A questão é a seguinte: eu pego meu celular, entro no carro e, ao sair do escritório, penso: o que eu quero compartilhar com eles? O que aconteceu no meu dia? O que alguém perguntou nos comentários ? E aí eu penso: "Essa é uma boa pergunta". Então,

eu divido em três etapas. Qualquer um pode fazer isso: um, dois, três. É fácil. Eu recomendo que você tente e veja se esse formato funciona para você. Mas você sempre precisa ter em mente o que aprendi. O que estou

dizendo agora são coisas que aprendi por conta própria. Eu pesquisei no Google como criar um conteúdo de qualidade e por que meus vídeos tinham zero visualizações. Então, não pense que eu já sabia disso antes. O que você precisa fazer é garantir, desde o início, que você tenha um título bem claro, explicando exatamente o que você vai oferecer, qual é o valor. Depois, eu divido em três etapas e, por fim, tenho uma chamada para ação: "Experimente e me siga". Comecei pesquisando no Google o que

seria uma boa chamada para ação, e foi assim que descobri que gravo meus vídeos no mesmo dia porque, aparentemente, não sou muito bom em gravar em lote. É um assunto importante, Jefferson, falamos muito sobre isso por aqui. É, então, agora eu sei disso. O ponto é: as pessoas inteligentes gravam em lote. Pessoas que são melhores do que eu gravam em lote. Eu

não tive tempo para pensar: "Ok, vou reservar um dia inteiro ou meio dia só para pensar em uma boa pergunta e gravar esses vídeos". Eu não tenho uma equipe de vídeo. Ninguém me filma. Sou só eu no meu carro. Mas isso faz parte da autenticidade. Você não precisa contratar um

cinegrafista para coreografar algo com música da moda. Você não precisa fazer isso. O importante é o valor que você oferece naquele momento, porque as pessoas querem essa autenticidade. Elas gostam disso. Então, não se sinta obrigado a... O polimento excessivo,

porque acho que, honestamente, às vezes joga contra você. Pode ser um fator negativo. Levo cerca de 45 minutos do começo ao fim, às vezes uma hora, no máximo, mas tem sido mais rápido porque finalmente o Instagram resolveu o problema das legendas. Eu gravo meus vídeos diretamente no Instagram, dentro do próprio aplicativo. Não uso nenhum aplicativo de edição de legendas, é tudo feito no Instagram.

E o Instagram finalmente corrigiu as legendas, porque eram horríveis e eu tinha que editar as palavras, e nunca ficava bom. Eu não estava satisfeita. Tinha uma espécie de caixa preta que ficava piscando. Agora, a legenda acompanha a fala. Muito melhor. Então,

geralmente a parte mais difícil eram as legendas. Eu tenho diferentes interpretações e é um processo que faço no momento. Por exemplo, posso gostar de como falei algo e pensar: "Nossa, eu... eu gostei de como eu

disse isso". Posso até divagar um pouco no primeiro minuto falando em voz alta no meu carro. Ok, estou pensando em uma pessoa. Isso é importante para quem estiver ouvindo. Pense em uma pessoa. Não

pense em todas as outras pessoas para quem você está postando. Pense apenas em uma, porque essa é realmente a única interação que você terá. Alguém que vai se conectar com o seu conteúdo. Você está falando com apenas uma pessoa, não com uma multidão. E quando isso acontece, eu gosto de encurtar tudo. Então, você não quer

frases muito longas. Você quer encurtar . E cada segundo é precioso. Então, eu vou reformular meu título, em vez de "como lidar com pessoas difíceis". Eu posso até encurtar isso. As pessoas cometem esse

erro com frequência. E eu sei que você já viu isso, Amy, quando alguém diz que começa o vídeo com: "Eu recebo essa pergunta o tempo todo." Como você faz X, Y e Z?" E é tipo, primeiro, provavelmente ninguém te perguntou isso. Você só quer parecer que sabe tudo.

Segundo, você perdeu sete segundos tentando. É porque você se sente inseguro, acha que não é bom o suficiente para compartilhar esse conselho sozinho. Você precisa fazer com que as pessoas sintam que você é um especialista e que você tem credibilidade suficiente para compartilhar isso, porque você disse que outras pessoas já te pediram . Então, eu elimino essa possibilidade. Elas vão perceber e sentir isso com base em como você se comunica.

Eu adorei que você compartilhou isso porque acho que as pessoas ficariam surpresas em saber que você não faz tudo de uma vez, que você faz no mesmo dia e pensa nisso enquanto dirige para casa. Eu adorei que você tenha simplificado e facilitado para outras pessoas adotarem essa estratégia. Então, eu queria que você compartilhasse isso porque achei fascinante. Bem, obrigado. Sim. E a única

outra coisa que eu acrescentaria é que se Você critica, não tem problema. Não quero que você sinta que há algo de errado nisso . É que eu simplesmente não consegui incorporar isso na minha vida. E, por outro lado, se eu não consigo postar um vídeo naquele dia, eu simplesmente não posto . As pessoas que te seguem vão te seguir, e as que não te seguem vão deixar de te seguir, e daí?

As pessoas que querem te apoiar vão continuar lá. Então não pense que o fato de você apoiar alguém está errado. É assim que funciona para mim. Então a mensagem é: faça o que for mais fácil e melhor para você e para o seu mundo. Sim. Mas simplesmente faça. Sua consistência é

admirável. Eu acho que isso tem sido parte do seu sucesso, o fato de sabermos que você sempre está presente para nós. Isso é muito importante. Se você gostou desse trecho e quer ver o resto da conversa, pode clicar aqui. Ou se quiser ver o episódio mais recente do Podcast do Jefferson Fisher, clique aqui e nos encontraremos.