---
video_title: "Stop Overexplaining"
video_id: 2TiHY6gSqok
channel_name: "Jefferson Fisher"
channel_id: UCXjnpu6lK0HoUyOMh2ZBwhQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2TiHY6gSqok
video_date: 2026-02-24T15:00:08+00:00
video_description: |
  Order The Next Conversation Workbook: https://www.jeffersonfisher.com/workbook
  
  Pressure doesn’t just show up in courtrooms — it shows up in boardrooms, living rooms, and everyday conversations where the stakes feel high. In this episode, I’m sharing the exact framework I use to prepare witnesses before they ever take the stand so they can stay calm, clear, and confident when the heat is on. You’ll learn how to slow the moment down, control the pace of any conversation, and avoid the mistakes that make people crumble under pressure. If you’ve ever felt flustered, defensive, or overwhelmed in a tough conversation, this episode will help you become pressure proof.
  
  Want a FREE communication tip each week? Click here to join my newsletter. 
  https://www.jeffersonfisher.com/newsletter
  
  Thank you to our Sponsors:
  Cozy Earth. Upgrade Your Every Day. Get 20% off at cozyearth.com/jefferson or use code JEFFERSON at check out.
  https://cozyearth.com/pages/jefferson
  
  Notion. Try Custom Agents now at https://notion.com/jefferson 
  
  Butcher Box. $20 off your first box and free shipping at https://butcherbox.com/jefferson 
  
  BetterHelp. Click https://betterhelp.com/jeffersonfisher for a discount on your first month of therapy.
  
  Like what you hear? Don’t forget to subscribe and leave a 5-star review!
  
  Order my new book, The Next Conversation, today! 
  https://www.jeffersonfisher.com/book
  
  Suggest a topic or ask a question for me to answer on the show! 
  https://www.jeffersonfisher.com/topic
  
  Join my School of Communication.
  https://www.jeffersonfisher.com/membership
  
  Follow me on Instagram https://www.instagram.com/jefferson_fisher
  Follow me on TikTok https://www.tiktok.com/@justaskjefferson?lang=en
  Follow me on LinkedIn https://www.linkedin.com/in/jeffersonfisher/
---
Não consigo dizer quantas vezes vi um profissional de negócios confiante, um executivo, um CEO, um gerente, um presidente de uma empresa, subir ao estrado com uma aparência impecável, como se estivesse coberto de dinheiro, e assim que começam as perguntas, por volta da décima , simplesmente desmoronam. Eles não suportam ser questionados. Eles não aguentam a pressão. Se você já esteve em um tribunal antes, se sentiu como se estivesse sendo interrogado e nada relacionado a um depoimento ou qualquer assunto legal estivesse por vir, você precisa ser resistente à pressão. O que vou ensinar a vocês hoje são alguns segredos que usei para preparar cada uma das minhas testemunhas antes de elas deporem.

São coisas que você precisa saber, esteja você no mundo jurídico ou no dia a dia, da sala de reuniões à sala de estar . Como lidar com a pressão quando ela é importante. Preparar? Vamos. Bem-vindo ao podcast de Jefferson Fisher, onde minha missão é fazer com que sua próxima conversa seja aquela que mudará tudo. Se você gosta de aprender dicas

para melhorar sua comunicação, vou [música] pedir que, onde quer que você esteja ouvindo, encontre o botão que diz " inscrever-se" e clique nele. E a minha promessa em troca é que, se você ouvir estes episódios, eu farei de você um comunicador melhor. Quando a comunicação é boa, a vida fica muito melhor. Tenho também o prazer de anunciar que o próximo livro de exercícios de conversação já está oficialmente em pré-venda. Você pode encontrar o link nas notas do programa.

Eles estão envolvidos em algo que me deixa muito animado . Exercícios práticos para discutir menos e conversar mais. Este podcast é patrocinado pela, você já sabe, Cozy Earth. Uma coisa que eu adoro na Cozy Earth, especialmente neste mês do amor, fevereiro, é que realmente importa o que você veste para dormir. Há pessoas que, como eu, talvez não usem muita roupa assim. Algumas pessoas gostam

de usar um conjunto de pijama. Dei um pijama da Cozy Earth para minha mãe. São feitos de um material tipo bambu e minha mãe adora. Sei que ela encomendou algumas e também encomendou algumas para as amigas. Então, se você é como eu e gosta de usar roupas confortáveis ​​em casa, ou até mesmo se eu gosto de moletons e blusas de moletom, a Cozy Earth tem algumas das melhores peças.

Produtos premium, coisas em que sempre confio e gosto de confiar porque me sinto bem assim. Você pode acessar cozyearth.com/jefferson. Use o código Jefferson para obter até 20% de desconto. E agora, vamos continuar. Certa vez,

eu estava defendendo o meu cliente, que era o presidente de uma empresa. E eles provavelmente estavam em quatro estados diferentes, e eu fui até o escritório dele. Fica mesmo junto à água. Assim que entro em seu escritório, ele me mostra um dos iates dele, que está ali na marina. É tudo o que ele poderia fazer para mostrar tipo, "Ei, eu sei o que estou fazendo. Eu sou o cara." Tudo o que

ele veste é alta costura chique, cheio de etiquetas. Certo, e eu pensei, "Ok, entendi ." Eu consigo visualizar esse tipo de personalidade na minha mente e sei no que estou me metendo." Sentei-me com ele, peguei minha pasta e comecei a examinar arquivos e papéis. E ele ficou meio que sentado, tipo, "Ah, isso não é nada." "Eu não consigo fazer

isso." Aliás, ele nunca tinha prestado depoimento antes. E lá estava ele, achando que ia conseguir sem problemas. Conforme eu analiso os documentos, sempre faço isso de me colocar no lugar do outro advogado. Assim, podemos meio que encenar a situação. Em outras palavras, para

dar a ele uma ideia de como é. Então, eu sou gentil e simpático, e depois entro nesse modo de "Sr. Williams, não é verdade que o senhor examinou aquele arquivo naquele dia, sim?" E assim que ele começar a hesitar e tentar se esquivar, eu direi: "Sr. Williams, a minha pergunta é a seguinte." E eu fico muito

curta e... eu ajo como se estivesse ficando agressiva e começo a... começo

a falar com muita raiva e a criticá-lo bastante. E, quer dizer, não demorou nada para ele ficar sem palavras e nem conseguir se expressar. Nós nem tínhamos começado o depoimento. Era o primeiro dia de preparação. Normalmente, eu levo três dias.

Não importa o tamanho do ego que você acha que alguém tem, quando a pressão aumenta, se você não estiver preparado, todo mundo desmorona. Todo mundo vira massa de modelar. Porque você não está acostumado com essa pressão. Quando as luzes se acendem e você sente a adrenalina correndo nas veias, duas coisas vão acontecer. Ou você se mantém firme, se destaca, persevera e sai por cima, ou isso simplesmente vai te destruir. Vai te destruir

. Estávamos assistindo às Olimpíadas ontem à noite, Shira E eu... e havia um patinador artístico. Eles

estavam fazendo a apresentação em dupla, onde é um homem e uma mulher, e eles executam a rotina. Esqueci qual era a dupla, não importa. Mas eles deveriam fazer um giro ao mesmo tempo. E você sabe que eles já fizeram essas rotinas milhões de vezes, milhões de vezes. E quando chegou a hora, o homem fez o triplo axel ou algo assim, e a mulher não.

E foi simplesmente porque o cérebro dela não processou. A pressão, a pressão olímpica é totalmente diferente. Agora, não estou dizendo de forma alguma que estou tentando comparar o que estou tentando ensinar com a pressão olímpica de todo o mundo assistindo. Não é isso que estou dizendo. Meu ponto é que você não sabe como é até que saiba como é.

E quando você está sob pressão, não importa o quê, seja um processo judicial ou você simplesmente sinta que está em um ambiente de trabalho onde alguém está sempre te pressionando, você precisa estar preparado para isso. Pressão. E vou te ensinar esses três passos que sigo com cada um dos meus clientes para garantir que você seja à prova de pressão. Preparado? Número um, sua primeira palavra é a sua respiração. Você já

me ouviu falar sobre isso muitas vezes, e eu sempre falarei porque sempre vale a pena repetir, até para mim mesma, e eu falo muito sobre isso. Antes de responder à pergunta que alguém lhe fizer, respire. Certo, não qualquer respiração. Eu a chamo de respiração conversacional. Ela se baseia em um suspiro fisiológico: inspire pelo nariz por 2 segundos, [resmunga] inspire mais um pouco no fundo da garganta e expire pelo nariz por cerca de 3 a 4 segundos.

Certo, nesse instante, você já se recentrou . Provavelmente, se você fez isso comigo, está sentindo que seus ombros estão começando a relaxar um pouco, e seus dedos talvez tenham se aberto na mão ou no punho, e você percebe que seus pensamentos estão mais aguçados do que antes. Comecei a pensar na sua respiração. Ela funciona por um motivo, e não vou me aprofundar na fisiologia disso neste podcast, mas o que você precisa saber é que muitas vezes as pessoas, assim que estão sob pressão, querem falar rápido. Rápido, rápido, o mais rápido possível. Quando

alguém lhes faz uma pergunta, uma das piores coisas que podem fazer é tentar responder imediatamente e dar todas as informações de uma vez. Isso é uma receita para o desastre. Antes de continuarmos, quero falar um pouco sobre o Notion. Uso o Notion há uns 3 ou 4 anos, e eles lançaram uma ferramenta que realmente muda tudo. Chama-se Custom Agents e funciona como um sistema de inteligência artificial dentro do Notion, nesse espaço de trabalho conectado, que ajuda sua equipe a automatizar tarefas. Em vez de ter que

inserir comandos, ele já funciona com base em agendamentos e gatilhos. Porque sabe o que consome mais tempo do que o trabalho em si? Tudo o que envolve o trabalho. Então, uma das coisas...

O que eu mais gosto é que, ao final da semana, o Notion já reúne os principais pontos que aprendi, cria um relatório e me envia sem que eu precise dizer nada, o que é incrível. O Notion é um espaço de trabalho conectado e com inteligência artificial para equipes. Ele reúne todas as suas anotações, documentos e projetos em um único lugar que simplesmente funciona. É integrado, flexível, poderoso e realmente divertido de usar. E com a IA integrada, você gasta menos tempo alternando entre ferramentas e aplicativos e mais tempo criando trabalhos excelentes. Agora, com os

novos agentes personalizados do Notion, as tarefas repetitivas que costumavam levar horas ou nunca acontecer, são executadas automaticamente. Experimente os agentes personalizados agora em notion.com/jefferson. Isso mesmo, tudo em letras minúsculas: notion.com/jefferson.

E agora, vamos continuar. Se você permitir que eles respondam — que façam a pergunta — e então fizer uma pausa de 5 segundos para que eles pensem, para que realmente pensem no que você vai dizer, eu garanto que vai funcionar. Para ser um milhão de vezes melhor. Parece tão simples, e você pode estar pensando: "Jefferson, eu entendi." "Sim, eu preciso respirar." Mas será que precisa mesmo?

Bem, eu falo sobre isso o tempo todo . Originalmente, quando comecei a dar aulas e preparar meus clientes, eu dizia para eles contarem um "Mississippi". Aqui nos Estados Unidos, em outras palavras, se alguém fosse te fazer uma pergunta, você pensaria que tinha apenas um " Mississippi" na ponta da língua e responderia. Era pelo menos uma tentativa inicial do que hoje considero a primeira palavra ser a sua respiração, ou seja, onde sua primeira palavra deveria estar, coloque uma respiração no lugar. Porque eu vi inúmeras vezes executivos de alto escalão darem a primeira resposta sem nem respirar, sem pensar.

E aí, depois de responderem, eles têm um momento para pensar: "Ok, o que eu disse? Espera aí, o que eu acabei de dizer? Bem, bem, deixa eu responder de um jeito diferente. Deixa eu..." E o

estrago já está feito. Porque eles pensaram que rapidez, velocidade e arrogância seriam suficientes, em vez de escolherem suas palavras de forma calma, confiante e controlada. Eu não quero que você... Diga coisas que você

não pensou. Coisas que você não elaborou. E se alguém responder de forma diferente porque você acabou de acalmar a conversa, coisas melhores vão acontecer. O que eu digo a todos os meus clientes, provavelmente mais do que qualquer outra coisa, é: controle o ritmo. Ninguém consegue fazer perguntas mais rápido do que você consegue responder.

Certo? Você tem controle sobre isso. Então, a primeira palavra é a sua respiração. Entendeu? Número dois: responda apenas à pergunta que for feita.

Responda apenas à pergunta que for feita. Você pode pensar: "Sim, Jefferson, ok, respirar, entendi. Só responder à pergunta, entendi." Mas será que você responde mesmo? Não consigo dizer quantas vezes preparei uma testemunha por três dias, e não importa se é a avó mais doce ou o executivo mais bem pago, todos sofrem do mesmo problema. E isso fica na

cabeça deles: "Será que não estou falando o suficiente?" Eles pensam que, se eu falar mais, serei mais acreditado, e não é o caso. É exatamente o oposto: você fala tanto que parece que não sabe do que está falando. Se Se você sofre de excesso de explicações, então sabe do que estou falando. É quando você simplesmente tem uma enxurrada de palavras que saem da sua boca sem parar.

E aí você fica tipo... qual é a palavra certa para isso? Tipo uma ressaca, uma ressaca de comunicação, em que você pensa: "O que eu acabei de dizer?"

Meu Deus, por que eu disse isso? Por que compartilhei tanto assim? Por que eu fiz isso?" e ​​você começa a se culpar. Certo, e aí você não consegue se concentrar na conversa porque estava tão focado em dar muito mais informações do que o necessário. Aqui vai um teste rápido. Se

eu te perguntasse agora: "Ei, você sabe que horas são?", qual seria sua resposta instintiva? Digamos que eu estivesse em um depoimento e precisasse te interrogar. Você sabe que horas são? Se você me dissesse a hora e respondesse: "Oh, Jefferson, são exatamente 12h37..." "

Horário Padrão Central." Eu diria que isso está errado. Eu perguntei: "Você sabe que horas são?" Você sabe? É uma pergunta de sim ou não. Então, você poderia

dizer: "Sim, eu sei que horas são." Entende a diferença? Agora, se eu perguntasse: "Que horas são?" Você poderia me dizer as horas? Sim.

"Que horas são?" É aí que você diria: "Ah, são 12h37." ou algo assim. É preciso pensar muito: "Estou respondendo exatamente à pergunta que foi feita?" Porque se não responder, a conversa vai se perder. Algumas das minhas

lembranças favoritas são de quando estou defendendo uma testemunha, especialmente se for uma mulher gentil, e ela recebe uma pergunta e, de repente, começa a divagar. Ela diz, sabe, hum, eu não sei. "Senhorita Washington, a senhora foi à loja naquele dia?" E ela respondeu: "Bem, sabe de uma coisa? Eu nem sei direito, porque naquele dia minha irmã me ligou e eu fiquei tipo", e eu pensei, "Puxa, lá vamos nós". Estamos nos desviando completamente do

assunto. "Nem sequer ouvi a pergunta." Isso também acontece com pessoas que você considera mais confiantes. Homens e mulheres que acham que têm tudo sob controle. Isso se aplica igualmente a ambos os gêneros, especialmente no ambiente profissional. Eles interpretam perguntas

como afirmações e demonstram insegurança. Por exemplo: "Se eu te perguntasse e você não tivesse olhado o arquivo naquele dia, teria?" Eles pensam: "Eu errei . Sou deficiente. É um ataque à minha autoestima de alguma forma." Em vez de responder à

pergunta, eles dizem: "Bem, você seria capaz de fazer isso se estivesse na mesma situação?" E, de repente, ficam na defensiva. Você pode reconhecer isso no dia a dia, quando dá vontade de explodir e dizer: " Bem, me diga como é ter dois empregos, lavar a louça, ter que fazer tudo?" E aí você começa a dizer: " Sabe de uma coisa? Você deveria se colocar no meu lugar ." Esse tipo de coisa.

Assim que você chega a esse ponto, significa que você interpretou minhas perguntas como uma ameaça à sua identidade e, nesse momento, você já está se colocando em uma posição defensiva. Você vai desmoronar sob pressão. Vai esquecer o propósito de estar ali, por que está naquela situação delicada e, mais importante, como sair dela . Certo, então vamos falar sobre como sair dela. Número três: quanto mais devagar você falar, melhor .

Não quero que você respire fundo, não quero que você responda apenas à pergunta feita. Número três: seja breve. Breve. Acabei de falar sobre isso , o problema de explicar demais. Se você quer sair daquela situação delicada, não dê mais perguntas. Quero

aproveitar para falar um pouquinho sobre a ButcherBox. Se você quer se sentir melhor, pensar com mais clareza e ter mais energia, comece com o que você coloca no seu corpo. E uma coisa que tenho tentado fazer é o que todas as pesquisas dizem: você precisa ingerir aproximadamente a mesma quantidade de proteína que pesa no corpo. E isso é difícil , pessoal. Espero que algumas pessoas se identifiquem com isso. Bem,

uma Uma das coisas que facilita muito a minha vida é usar o ButcherBox, porque quando o jantar é realmente simples, tudo o mais também fica mais fácil . O ButcherBox entrega mais de 100 opções de proteína premium diretamente na sua casa. Isso inclui carne bovina 100% alimentada a pasto , frango orgânico de criação livre, carne suína de animais criados sem gaiolas e frutos do mar selvagens. Incrível, não é? Há mais de uma década, o ButcherBox lidera o setor com carnes e frutos do mar livres de antibióticos, hormônios e com certificação independente. É a

proteína limpa e confiável que você quer consumir, especialmente no início do ano. Como uma empresa certificada B Corp, o ButcherBox se compromete a fazer tudo certo, desde a criação dos animais até o apoio aos funcionários e a redução do impacto ambiental. Além disso, o frete é grátis para todas as caixas, sempre, e os membros têm acesso a inspirações de receitas, dicas e ofertas exclusivas que tornam cada refeição muito mais fácil, saudável e prazerosa. Como oferta exclusiva, novos assinantes podem escolher entre carne moída orgânica, peito de frango ou peru moído em todas as caixas durante um ano. Desconto de US$ 20 ao acessar butcherbox.com/jefferson.

Isso mesmo, sua escolha de carne moída orgânica, peito de frango ou peru moído em todas as caixas durante um ano inteiro, mais US$ 20 de desconto na sua primeira caixa e frete grátis, como sempre. É butcherbox.com/jefferson. Não se esqueça de usar nosso link para que eles saibam que nós indicamos. Costumo dizer que quanto mais longa for sua resposta, mais perguntas você receberá.

É como se você estivesse oferecendo um cardápio com opções para escolher. O mesmo acontece quando você pensa naquela pessoa na sua vida, seja no trabalho ou em casa: quanto mais longa for a explicação , mais você se expõe a críticas. Então, responda apenas à pergunta. Seja o mais breve e direto possível. E, principalmente, pense no final.

Se você sentir que está se deixando levar pelo momento, precisa se concentrar em como será o desfecho da conversa. Imagine-se apertando a mão da pessoa e dizendo: Adeus, ou talvez sem apertar a mão, e indo embora. Em outras palavras, você precisa se lembrar de que este é um estado temporário. A vida vai continuar. Há outras coisas acontecendo. Há pessoas lá fora no

mundo, e você está prestes a ser uma delas, onde não estão sob pressão. E quando você perceber que o propósito de onde você está agora tem um tempo e um lugar, e não é constante, melhor será e mais fácil será para você entender que precisa ser capaz de suportar essa pressão, que ela é temporária. O mesmo vale para qualquer tipo de dor, seja durante um treino ou exercício, ou mesmo ao falar sob pressão. Há muitas pessoas, se você pensar em escala global, que lidam com muita pressão, e isso se torna algo natural para elas, e o mesmo vale para você. Quando sentir que está em uma situação difícil ao se comunicar com alguém, seja breve e conciso.

Isso significa que, ao enviar uma mensagem de texto, limite-se a uma frase. Isso significa que, ao enviar um e-mail, se possível, limite-se a três frases. Geralmente, o que eu digo é: se você não consegue explicar algo em três frases, precisa reformular. Porque se demorar mais, sua mensagem simplesmente se perderá. Muitas vezes, o que eu digo aos clientes é: não faça o trabalho por eles.

Ou seja, não tente responder à pergunta que você acha que eles querem fazer , ou que você acha que eles vão fazer, ou quando você meio que consegue prever para onde eles estão indo, de forma que você acabe interrompendo a pergunta deles e comece a falar. Não, não, não. Não é isso que você quer. Certo? Deixe que eles façam o trabalho deles. Se eles

tiverem uma pergunta, eles perguntarão. Eu costumo dizer isso: em vez de uma cachoeira, seja um poço. Em outras palavras, deixe que eles extraiam a informação, a informação de que precisam. Não tente selecionar as informações e dizer: "Ah, é por aqui que você está indo?" Bem, deixe-me fornecer todas as informações que eu puder . Não jogue o livro

em cima de alguém, certo? Deixe que perguntem especificamente onde você destacou algo, ok? Dessa forma, você se sentirá muito mais seguro do que se estivesse passando todas as informações como se fosse uma prova ou um teste. Não é isso. Em momentos de pressão, é crucial permitir que façam perguntas, manter a calma e a confiança, controlar a respiração, ser breve e responder apenas às perguntas feitas para garantir que, ao final, você esteja preparado para a pressão. Você será o tipo

de pessoa que fará com que, ao final da conversa, digam: "Ok, essa pessoa sabe o que está fazendo." Essa pessoa está no controle. "Essa é uma pessoa confiante." E é aí que você quer chegar. Se você já teve alguma dúvida sobre momentos em que esteve sob tensão ou pressão e não soube como lidar com isso, e eu não abordei esse assunto aqui, quero que você escreva onde estiver ouvindo e deixe um comentário, seja na minha newsletter, à qual você pode responder, no YouTube ou em qualquer outra plataforma. Dessa forma,

terei uma boa noção de como abordar alguns desses pontos e, se essa for uma grande preocupação, posso falar sobre isso lá, porque a pressão é um tema que permeia qualquer área, certo? E o que estou tentando fazer aqui é garantir que, quando você entrar nessa situação de alta pressão, nessa conversa de alta pressão , você sinta que tem confiança e controle da situação. Essa é uma boa palavra. A sensação de estar no controle de uma conversa, quando você pensa: "Não, eu tenho isso sob controle. Não estou tentando provar nada. Não estou tentando parecer que sei

mais do que sei. Não estou tentando ser alguém que não sou. Não estou tentando demonstrar minha insegurança com explicações excessivas e sendo interrompido." A melhor maneira de explicar isso é dizer que você está "no ponto certo" . Talvez você já tenha me ouvido usar essa expressão. Eu adoro

a ideia de estar "no ponto certo", o que significa não tentar ser rápido demais nem lento demais. Não estar apressado nem atrasado. É como uma metáfora musical. Eu toco bateria, talvez outros estejam ouvindo, você toca bateria. Você está ouvindo uma banda, todos estão sincronizados, no mesmo ritmo. Ninguém está apressando nem

atrasando os outros. Você está exatamente onde precisa estar. Então, resumindo, número Primeiro, sua primeira palavra é a sua respiração. Quero que você desacelere. Segundo, responda apenas à pergunta feita. Não tente

inventar coisas diferentes. Não tente presumir que sabe para onde a conversa vai. Responda apenas à pergunta feita. E terceiro, pense no fim. Frases curtas, diretas e objetivas. Pense

no fim. Ou seja, se você quer terminar a conversa com um sorriso no rosto, pense nesse sorriso. Se você quer terminar a conversa sentindo a minha confiança, então você precisa pensar nessa confiança. Onde quer que você esteja, deixe que o fim seja o seu começo. E é assim que se torna resistente à pressão. Como

sempre, você pode tentar e me seguir.