---
video_title: "Dave Ramsey: \"How To Actually Change Their Behavior\""
video_id: L3dID9caPxQ
channel_name: "Jefferson Fisher"
channel_id: UCXjnpu6lK0HoUyOMh2ZBwhQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=L3dID9caPxQ
video_date: 2026-07-31T14:00:29+00:00
video_description: |
  The conversations you've been avoiding rarely get easier—they just get more expensive. In this episode, I sit down with Dave Ramsey to talk about what it really takes to tell the truth with kindness, navigate disagreement without making it personal, and have the conversations most people spend years avoiding. If you want to communicate with more confidence, lead with more clarity, and stop letting fear keep you silent, this episode will give you the tools to do it.
  
  Order The Next Conversation Workbook: https://www.jeffersonfisher.com/workbook
  
  Want a FREE communication tip each week? Click here to join my newsletter. 
  https://www.jeffersonfisher.com/newsletter
  
  Thank you to our Sponsors:
  Masa Chips. Get 25% off at https://www.masachips.com/pages/jefferson
  
  AG1: Visit https://drinkag1.com/jefferson to get a free Morning Person Hat and free AG1 Flavor
  Sampler in your Welcome Kit with your first AG1 subscription.
  
  Monarch Money. 50% off your first year at https://monarchmoney.com/jefferson
  
  BetterHelp. Click https://betterhelp.com/jeffersonfisher for a discount on your first month of therapy.
  
  Like what you hear? Don’t forget to subscribe and leave a 5-star review!
  
  Order my new book, The Next Conversation, today! 
  https://www.jeffersonfisher.com/book
  
  Suggest a topic or ask a question for me to answer on the show! 
  https://www.jeffersonfisher.com/topic
  
  Join my School of Communication.
  https://www.jeffersonfisher.com/membership
  
  Follow me on Instagram https://www.instagram.com/jefferson_fisher
  Follow me on TikTok https://www.tiktok.com/@justaskjefferson?lang=en
  Follow me on LinkedIn https://www.linkedin.com/in/jeffersonfisher/
---
Como lidar com alguém [na música] que acha que está sempre certo? Hum, tipo eu. [risos] Bem, quero dizer, obviamente, ninguém está sempre certo, mas, na medida em que você está alinhado com o meu mundo, na medida em que eu estou alinhado com as escrituras ou com algum tipo de verdade universal, então, então, essa coisa está sempre certa. Sim . Portanto, nesse caso, nessa situação, eu sempre tenho razão. Mas, em termos de todas as

situações ou todas as nuances da sua vida, obviamente ninguém é. Então, qualquer um que pense assim tem problemas psicológicos e demonstra falta de humildade ou de compreensão, mas eu não tenho dúvidas sobre o porquê de ter definido meus valores e que eles são a verdade. Isso é diferente de dizer que Dave está sempre certo. Sim . E é isso que estou entendendo sobre o que chamei de inabalável há pouco: você disse: "Ok, estou colocando esse valor em uma caixa, não em uma caixa de vidro, que nunca poderá ser removida. Sei que isso é verdade

porque está alinhado com meus valores e tenho provas sociais e textos comprobatórios no mercado para corroborar." Claro que sim. Existe um preço a se pagar por tudo o que faz ? Sim . Quer dizer, eu acho que isso geralmente é imaturidade. Essa

falta de experiência é um problema, porque você vai acabar levando uma surra daquelas se fizer isso. Quer dizer, a vida vai dar um jeito nisso. Sim . A vida vai te ensinar que isso não vale a pena. E então, como se faz isso? Como não ser

essa pessoa? Bem, deixe-me perguntar. Como saber se vale a pena morrer por essa causa? Vale a pena fincar sua bandeira. Acho que nunca se sabe 100%. Eu não, de

qualquer forma. Algumas pessoas talvez sim, mas eu não. Hum, o que estou avaliando é, sabe, até onde você quer levar algo? Até que ponto você quer encostar isso na parede ? Para mim, é baseado no custo de se render.

Se você se rende, está renunciando ao que acredita ser verdade? Então, você está sendo insincero ao desistir [risos]. Mas se você está... sabe, eu

não sei se estamos certos ou não, mas parece certo... sabe, isso é diferente de...

sabe, se você vai atacar minha família... aí sim, essa é uma batalha que travaremos até a morte. Sim .

Você sabe que isso é inegociável. Você vai atacar a minha fé. Não vou voltar atrás nisso. Isso não é, isso não é, isso é inegociável. Ah, minhas liberdades como americano, vocês vão me roubar. Isso é

inegociável. Hum, mas... estamos discutindo sobre qual cor de tapete colocar no quarto. Sim.

Ou que tipo de piso de madeira colocar. Essa é uma discussão que poderíamos ter tido na casa dos Ramsay. Essa não é uma batalha que valha a pena travar até a morte. Sim . Então, se você pensar nisso em casa, no trabalho ou nos negócios, como você determina se vale a pena defender algo ou dizer: "Sabe de uma coisa? Vou simplesmente..."?

Bem, isso muda se desistirmos ? Muda fundamentalmente quem dizemos ser? Se sim, então deveríamos ter lutado. Deveríamos ter continuado a discussão. Mas se for algo como: "Ok, existem três ou quatro maneiras possíveis de executar este modelo de negócios", e estamos apenas discutindo qual jogada usar para chegar à end zone, então essa é uma boa discussão, uma discussão saudável entre colegas. E

temos essas discussões o tempo todo porque nos respeitamos. Respeitamos o intelecto, a perspicácia nos negócios, a integridade, as intenções uns dos outros em nossa equipe de liderança. E então, simplesmente nos sentamos e temos essa discussão maravilhosa para chegar a uma conclusão: "Ok, vamos passar a bola? Vamos entregar a bola ? Qual caminho..." Vamos fazer isso com

essa coisa de liderança inicial? Qual caminho vamos seguir, essa coisa de "cada dólar"? Todos os produtos e coisas que estamos fazendo no mercado, há todo tipo de coisa aí. Mas se algo está vindo contra nós que, fundamentalmente , nos pede para abrir mão de um valor para ir nessa direção, é aí que entra o seu sistema de valores. É para isso que servem seus valores essenciais. É para isso que serve

sua declaração de missão. Sim. Ela descreve não apenas quem você é, mas, mais importante, descreve quem você não é. Ah, sim. Entendi. Quero continuar porque

gosto de falar sobre grandes teorias. Também adoro analisar os aspectos práticos. Se eu pudesse digitar, aqui está o que faríamos. Você usa essa frase e eu adoro. Como você teria um argumento maravilhoso?

Bem, estamos discutindo sobre O problema é que não é nada pessoal. Eu não preciso, se tiver que te insultar pessoalmente, é porque perdemos a conexão. E você me ensinou isso, eu te observei atentamente. Obrigada. Aliás, aprendi muito com você, só assistindo aos seus vídeos e coisas do tipo, mesmo antes de sermos amigos . Então

, é isso. Tudo bem. Como podemos lidar com essa situação de forma que as pessoas envolvidas na discussão preservem sua dignidade? Mas conflito saudável é conflito organizacional. Uma organização sem conflito saudável não é bem administrada. É

burocrática. É como se todos fossem pequenos robôs seguindo regras, é uma seita. E é isso. Você não consegue expressar suas melhores ideias. Não é saudável.

Sim. Por definição, é saudável e envolve conflito. Só que é um bom conflito. E um bom conflito não é um insulto pessoal, não é questionar o valor pessoal de alguém. um ser humano. Tipo, você é tão estúpido que não consegue

respirar. Por que você disse isso? Esse não é o tipo de argumento que temos, certo? Mas eu posso dizer que essa é a ideia mais idiota que vi esta semana. Eu posso dizer isso, já disse isso e outras pessoas já disseram isso sobre as minhas ideias também, e nós rimos e conversamos sobre isso, sabe? Mas nós confiamos em todos,

você precisa construir essa confiança extrema na sala, e você faz isso com o tempo e com a qualidade das pessoas que você tem na sala, em uma equipe de liderança, e fazemos tudo por consenso, fazemos tudo por colaboração, acho que é assim que chamamos hoje em dia, mais do que qualquer outra coisa. E então, você sabe, John Deloney, nossos amigos em comum na equipe. E não é incomum para mim, Deloney e mais algumas das grandes personalidades da equipe de liderança e algumas pessoas do conteúdo estarmos em uma sala conversando sobre um conteúdo ou algo assim, estamos criando uma apresentação ou analisando um...

Estamos trabalhando juntos em um projeto e nos dedicamos a ele sem parar, sem que ninguém saia com a sensação de estar magoado. É como se todos entendessem que nos amamos muito, que queremos que o projeto dê certo e que vamos dar tudo de nós . E se você continuar aprimorando , vai polindo. O que estou entendendo é que, primeiro, se você quer ter uma discussão que melhore, seja no trabalho ou na vida, uma discussão que realmente melhore, o que você chamou de uma discussão maravilhosa, a primeira coisa a fazer é atacar o problema, não a pessoa. Em segundo lugar, é preciso criar um ambiente de confiança, o que também significa um ambiente seguro onde a pessoa possa confrontá-la e resolver suas diferenças, sabendo que você quer o melhor para ela, que você a ama, que você quer o melhor e que seus objetivos estão alinhados. Essa é a única maneira de a

confiança acontecer: se os objetivos estiverem alinhados, para dizer: "Ei, estamos criando um ambiente propício para isso e vamos..." "Ter ideias diferentes e ver coisas diferentes." Mas isso é para o bem não só de cada um, mas também do outro.

Então, eu sinto que quando alguém tem uma personalidade tão exagerada e direta quanto a minha , eu não só preciso pedir permissão para que essa pessoa entre em conflito, como é um requisito para estar na sala que ela esteja disposta a entrar em conflito. Conte-me mais sobre isso. Bem, porque você precisa superar esse medo, porque, quer dizer, eu adoro discutir e é uma ótima maneira de chegar a uma solução. Você está apenas aprimorando suas ideias. Mas só se todos na sala estiverem seguros e só se todos participarem.

Porque se alguém fica sentado lá segurando suas coisas e não as coloca no meio da mesa enquanto todos os outros estão batendo em coisas no meio da mesa, a melhor ideia ainda não surgiu. E se eles estão segurando as coisas porque, sabe, tipo, " Bem, o Dave me convidou para um confronto", mas será que ele realmente quis dizer isso? E sabe, não, eu não apenas quis dizer isso. Eu exijo que eu participe. Quer dizer, se você não consegue se sentar à mesa e dar tudo de si, então não precisa estar naquela sala. Você

respeita mais as pessoas quando elas discutem com você? Ah, com certeza. É como eu acabei de dizer, é um requisito. Quero dizer, diferentes estilos de personalidade vão abordar isso de maneiras diferentes, e tudo bem. Então, você conhece muito bem minha filha Rachel, e quando estamos em... você

sabe, a família é dona da Ramsay, então a família faz parte do conselho administrativo, e há 10 dos nossos principais executivos, incluindo Rachel e Daniel, e alguns membros da família, mas ela é a que mais se parece comigo do que os outros três filhos. E então, sabe, eu e ela temos discussões acaloradas, mas eu não uso meu tom de voz de pai com ela, e ela não revira os olhos como uma adolescente mimada. Ela é uma mulher adulta que tem um ótimo senso de negócios e é incrivelmente articulada. Então, ela é fabulosa. Discutir com.

Sim. E como é essa sensação? Ah, eu adoro. Significa que sou um ótimo pai por ter construído uma dessas. Quer dizer, no que me diz respeito, isso é simplesmente incrível. Ela é confiante,

competente e equilibrada. Os outros filhos também são. Eles só têm estilos diferentes. Meu filho Daniel é um pouco mais parecido com a minha esposa. Ele vai tentar fazer você pensar que a ideia foi sua, em vez de dele. E a Rachel diz: "Não, eu estou

certa". Mas os diferentes estilos de personalidade na sala são a mesma coisa. Não são só as crianças, nem só a segunda geração dos Ramsay, mas...

são pessoas de 40 anos, então não são crianças. Sim. Mas as pessoas na sala são a mesma coisa. Quer dizer, tem alguns que são bem barulhentos como eu, ou extrovertidos, ou...

Enfim. E tem gente que é muito detalhista e quer sentar e pensar. Precisa de mais tempo para processar as informações antes de agir. E isso não é medo emocional. É só que eles processam as informações em vez de reagir. Esse

tipo de coisa. Antes de começarmos, quero falar um pouco sobre os chips de milho. Não sei vocês, mas eu já comi o equivalente ao meu peso em chips de tortilla para fazer salsa. E aí eu olho para baixo e vejo a quantidade de chips de tortilla que eu já comi. E aí eu vejo todas as coisas que eles têm. Todos

os óleos vegetais, conservantes, toda aquela porcaria que você não precisa. Chips de milho. É tão bom assim, gente. Eu estou fazendo propaganda de uns chips porque eles são muito bons. Assim que chegam aqui em casa, meus filhos devoram. O que

eu mais gosto nos chips de milho é que não têm óleos vegetais. É 100% milho orgânico. E é carne bovina. Sebo. É sebo de boi. Então, sabe, tudo

neles, tudo que tem neles é bom para você. E você pode devorar um pacote inteiro desses chips e ainda se sentir ótimo. Meu sabor favorito provavelmente é limão e eu provavelmente gostaria de churro, mas meus filhos comem tudo antes que eu consiga comer mais de um chip. Então, eles também são incríveis. Eles vêm em vários sabores diferentes. São maravilhosos. São

os chips que eu escolho. E sim, eu apoio totalmente a Masa Chips. Se você é como eu e gosta de bons chips para sua salsa, para aquele encontro com amigos e para uma festa de fajitas, acesse masachchips.com/jfferson.

Use o código Jefferson para até 25% de desconto. Você não vai se arrepender. E agora vamos voltar ao episódio. Já falamos sobre como, se você quer ter uma discussão que melhore sua vida, falamos sobre atacar o problema na pessoa. Nós... nos referíamos à... O conteúdo,

não o caráter. E já falamos sobre esse elemento de confiança e como o conflito é um requisito. Quero dizer, você respeita mais as pessoas quando elas conseguem expressar esse tipo de coisa. O que mais cria uma discussão maravilhosa, uma discussão que melhora? Acho que há muito a se dizer sobre a capacidade de discordar da maneira correta.

Sim. Eu tiro o máximo valor disso. Parece algum tipo de briga caipira ou algo assim. Não é disso que estou falando. Mas eu tiro o máximo valor de uma dessas discussões saudáveis, dessas discussões animadas, como podemos chamá-las.

Elas são barulhentas? Às vezes. Às vezes são entusiasmadas . É bom quando alguém acredita em algo tão profundamente que se empolga com isso, o que sempre faz com que todos os outros parem para pensar e pensem. Isso pode mudar o rumo da conversa.

Isso pode transformar a sala quando alguém diz algo que veio do fundo da alma, não da cabeça. Sabe, isso foi bom. Sabe, eu gostei disso. Veio do fundo da alma. Eu gostei disso.

E então isso surgiu. de quem você é. E, novamente, quanto mais tempo caminhamos juntos, quanto mais tempo cada um de nós na sala caminha conosco, maior o nível de confiança e respeito. E uma das coisas que eu adoro nessa situação é ter pessoas na sala que possuem talentos específicos...

neste caso, estamos falando de negócios, mas talentos de negócios. Por exemplo, nosso CTO, o cara da área técnica, certo? Ele enxerga as coisas pela ótica da gestão de projetos, pois trabalhou com desenvolvedores e engenheiros de software por 30 anos, e essa é uma mentalidade diferente. Então, sempre que nos envolvemos em algo, esse tipo de pensamento agrega valor, e esse cara é realmente talentoso. Sim.

Nisso. E eu adoro ter alguém que é simplesmente excepcional, muito melhor do que eu em alguma coisa. Alguém extremamente inteligente, sim, extremamente inteligente, e essa disciplina, em particular, essa área, e eles a utilizam de forma quase intimidadora, porque são muito... É

ótimo saber disso, e aí a gente chega naquilo em que estamos trabalhando e que agrega valor... ah, esse é o ponto ideal. Sim. Isso me faz pensar no valor de

ter uma voz. Você precisa de resistência, não só na sua vida, mas também nas decisões que toma. Eu sei no que sou bom e no que não sou, e é isso que a Sierra faz por mim. Ela... quer

dizer, eu tenho uma contraparte que pensa três vezes mais rápido que eu. Antes que eu consiga terminar de falar, ela já pensou em oito cenários diferentes do que eu vou dizer. Eu preciso desse tipo de voz. E se quisermos discutir um assunto, isso melhora com vozes diferentes e mais talentosas que a sua. É exatamente isso que estou dizendo. Sim.

Exatamente. Como você já viu uma maneira melhor de dizer isso? Sim. Como você já viu isso funcionar? Ah, maravilhosamente. Porque se todo mundo na

sala for tão burro quanto eu, como vamos chegar a uma solução melhor do que eu conseguiria sozinho? Certo? Então, deve haver algumas pessoas mais inteligentes do que eu. E isso não é difícil em muitas áreas. Quer dizer, eu não entendo nada de coisas técnicas. Tem dois

caras que trabalham para mim e tudo o que eles fazem é consertar os computadores que eu quebro. Então, é tipo, nossa, eu não tenho talento nenhum nessa área. Detalhes. Eu não sou uma pessoa detalhista. Mas, hum, sala de leitura, habilidades interpessoais, esse tipo de coisa. Sim,

essas são coisas sobre as quais eu respondi perguntas ao vivo no ar, sabe, por 40.000 horas ou algo assim, sabe, eu cometi muitos erros, mas também tenho muita experiência sentada lá ouvindo, tipo, "ah, eles pausaram por muito tempo". Isso não é verdade. Não. [risos] Sim. Ah, antes de

começarmos, eu quero falar especificamente sobre a sua mentalidade nessas ligações. O programa está no ar há quanto tempo? Hum, uns 30 anos, eu acho. 90 92. Então, seja lá o que for, 34 anos.

Muito tempo. Eu... eu quero garantir que a gente encerre isso. Eu adoro a

expressão "ter uma ótima discussão". Eu nunca tinha ouvido isso antes. E então, atacar o problema da pessoa ser capaz de criar esse elemento de confiança e três vozes que apreciam outras que não são a sua. Ser capaz de ver isso como um trunfo, em vez de um obstáculo. E eu acho que esse é um modelo maravilhoso. E sabe, eu vou acrescentar mais uma coisa:

não se trata apenas de alguém ter perspicácia nos negócios ou experiência em uma disciplina específica, mas às vezes é alguém que veio de uma cultura, mentalidade ou raça completamente diferente. Às vezes, eles têm uma visão completamente diferente sobre algo pelo qual eu não tenho nenhuma empatia, porque eu nem sabia que existia. Sim. Sabe, e é tipo, uau, essa é uma maneira totalmente nova, é uma porta diferente para o futuro. celeiro.

Podemos tentar entrar por aquela porta. Nunca pensei nisso. E isso também tem um valor enorme. Então, sabe, eu acho que a diversidade foi destruída e desgastada e tudo mais, mas a diversidade em uma sala é uma boa maneira de obter as melhores ideias. Não por causa da diversidade em si, nem por causa do politicamente correto ou qualquer coisa do tipo, mas simplesmente porque se você cresceu naquele bairro pensando daquela maneira com aquele grupo de pessoas, e eu cresci neste bairro, sabe, eu sou um caipira do sul, um caipira mesmo. E

isso não significa que eu seja burro, mas significa que eu não sei se você cresceu nas áreas de gangues de Los Angeles ou algo assim. Eu não... meu cérebro não funciona dessa maneira. Ou sabe, se você

cresceu na Argentina, meu cérebro não pensa da mesma forma. Sim. E isso adiciona um pouco de cor também. Sim. Eu acho que [risos] eu acho que... eu acho que Fala sobre a

ideia de estar disposto a ouvir, a entender que você pode continuar acreditando no que sabe ser certo em seu coração e também saber quando dizer que está errado. Saber quando não apenas dizer que você é mente aberta, mas praticar o que significa ser mente aberta. E isso geralmente é bom, e você sabe, entender o valor disso. Não é apenas para sinalizar virtude ou algo assim. É algo realmente valioso.

Sim. Para a minha vida e para as outras vidas que estamos tentando ajudar. Quando você participa dessas ligações, e você está no ar há tanto tempo, eu sinto que... quase tanto tempo quanto

eu estou vivo, qual é a sua mentalidade quando você ouve essa pessoa pela primeira vez? Porque você não a vê cara a cara, você a ouve, e isso para mim é diferente porque você consegue meio que pintar na sua mente como ela é, quem ela é, você tem esse instantâneo muito rápido. Qual é a primeira coisa que vem à sua mente? Primeiro, o que você faz quando ouve a voz deles? Sim. Sabe, o fato de ser

apenas áudio é quase como se você tivesse perdido a visão, certo? Você não tem a desvantagem de julgar os sapatos, os anéis, a maquiagem, as roupas, as expressões faciais... ou seja, você não é enganado ou consegue interpretar corretamente. A desvantagem é que você

não consegue... a linguagem corporal é obviamente mais poderosa que a verbal. Todos nós sabemos disso, mas você não tem essa desvantagem. Então, você tem a

vantagem de poder se concentrar no padrão de fala e... eu não sabia que estava fazendo isso por muito tempo. Mas tenho pensado muito sobre isso desde que comecei . Por um tempo, eu apenas

ouvia e respondia às perguntas. Ouvia e respondia às perguntas. E então fui a um estudo bíblico e o rapaz me deu uma palavra em hebraico que agora esqueci... shama ou algo assim

, mas significa obter... Por trás das palavras. O que realmente está acontecendo por trás das palavras?

Porque o que eles estão te dizendo é quase como se estivessem projetando a versão deles mesmos nas redes sociais com essas palavras. Ok. O que não é um retrato fiel da realidade. Sim. Porque eles estão tentando te mostrar o melhor lado do argumento deles, por assim dizer, ou da pergunta deles, se apresentar da melhor forma possível, mas o que realmente está acontecendo nessas palavras?

E [bufa] aí, quando eu faço uma pergunta complementar, é geralmente onde começa a dança. E é tipo, ok, hum, sabe, eles me disseram a verdade? Ou a forma como eles formularam, eles são passivo- agressivos e, sabe, eles realmente não são, sabe, hum, você me disse quatro vezes como sua irmã roubou dinheiro de você. Ok, entendi. Hum. Mas parece que estamos presos aí e

não conseguimos nem voltar ao assunto que você perguntou porque você está se detendo ali. E então, tem isso. Isso me diz que tem algo mais acontecendo aqui. Então, estamos tentando entender a ligação, entender as palavras, entender as palavras, entender as palavras, tentando descobrir o que realmente está acontecendo. Um exemplo simples, muito simples, é o seguinte: um cara entra no ar, e isso acontece quase toda semana, e ele começa, com muitos detalhes, me dando cada detalhe preciso da sua situação financeira.

Cirurgicamente detalhado. Então, esse cara obviamente é detalhista, certo? Ele obviamente é engenheiro, contador. Sabe o que você faz da vida? Eu sou engenheiro. Sem brincadeira.

Estou chocado, sabe? E então ele obviamente é esse cara e começa a me contar como ele é bom em economizar dinheiro e como ele não consegue convencer a esposa a aderir ao plano dele, sabe, a seguir o plano Ramsay, porque ele está tentando me fazer defendê- lo e dizer como consertar a esposa. E eu digo: sua esposa... Esse não é o problema. Você é que é

tão meticuloso e tão mesquinho que ela não tem voz nessa discussão, e isso vai continuar até você dar voz a ela. E é por isso que acaba sendo... aconselhamento matrimonial, certo? Uma

versão um pouco mais leve de terapia de casal. Tudo se resume a isso. Sim . Até você... Mas tudo o que estou fazendo é

ouvir seus padrões de fala e os sistemas de informação que ele usa para me atacar. E eu penso, sabe, muito rapidamente: "Esse cara é gente boa". Mas ele enxerga o mundo através de uma lente muito detalhista. E é muito difícil para ele sentar e, sabe, chegar a um acordo com alguém que vê as coisas de maneira diferente. Ou é do jeito dele ou nada feito. E ele diz que

, se você não economizar cada centavo e gastar mais de 14 centavos em alguma coisa, ele vai perder a cabeça. Então, na verdade, a esposa dele só queria comprar comida e tal, sabe, [risos] tipo, fala sério, cara. E nós recebemos esse tipo de ligação o tempo todo. Mas tudo o que estamos fazendo ali é, novamente, prestar atenção às nuances da linguagem, às pausas, ao estilo, ao tipo de personalidade que ele está apresentando ? E aí a gente diz: "Ei, cara, sabe, e às vezes eu simplesmente respondo para ele, quando você disse isso em voz alta, soou tão absurdo para você quanto soou para todos nós que ouvimos você dizer?"

Sabe, é tipo, "Não, eu nunca pensei nisso, mas isso é meio louco." Sabe, é tipo, "Ok, pronto." Você é alguém que certamente não tem medo de dizer às pessoas o que pensa . Hum, acho que especialmente em algumas das ligações, sinto que, mesmo naquela época, acho que eu estava em uma ligação com alguém, e eu estava com você na mesa, e alguém ligou e você disse algo como: " Eles disseram algo como...

não sei o que devo fazer", e você respondeu: "É, essa é uma péssima ideia", e você não teve medo de dizer isso com firmeza, e eles aceitaram. E, como você disse há pouco, eles apreciaram a franqueza ao usar algumas dessas palavras. E digo isso porque acho que é uma qualidade, e há muitas pessoas por aí que realmente têm dificuldade em dizer coisas difíceis. Antes de começarmos, quero dedicar um momento [musical] para falar sobre o AG1. Não sei quanto a vocês, mas o verão pode ser meio estranho. Algumas noites

todos vão para a cama cedo, outras dizemos: "Esquece". E vamos ficar acordados até tarde. Estamos viajando muito. Ou você está com um jet lag terrível como eu. É na nutrição que as coisas começam a desmoronar. Estou

tomando AG1 há vários meses. Trouxe comigo quando estávamos na Austrália. Por que? Porque supre todas as minhas necessidades nutricionais. Isso ajuda com o meu estômago e com a sua microbiota intestinal.

Isso ajuda meu cérebro. Me dá energia. Diz: "Ei, estou fazendo coisas boas porque estou colocando coisas boas em mim." E isso é uma sensação muito boa. E uma coisa que eu realmente aprecio na AG1 é que todos os seus produtos são clinicamente pesquisados. Dá uma olhada nisso

. O AG1 NextG é respaldado por múltiplos ensaios clínicos de referência e demonstrou clinicamente preencher deficiências nutricionais comuns, melhorar os níveis de nutrientes essenciais em três meses, enriquecer a microbiota intestinal, e os principais nutrientes do AG1 demonstraram ser absorvidos de forma rápida e fácil pelo organismo. Para mim, é realmente uma coisa a menos com que me preocupar. Quanto ao sabor, não vou dizer que tem gosto de doce, mas vou dizer que é gostoso o suficiente. Se eu tomar , tem um gosto bom. Visite

drinkagg1.com/fersonson para ganhar um boné matinal grátis. Ei, eu preciso de um desses chapéus. E uma amostra grátis dos sabores AG1 no seu kit de boas-vindas com a sua primeira assinatura AG1. Isso equivale a 82 dólares. Então, esse é o endereço drinkagg.com/json.

E agora, vamos continuar. Como alguém se torna uma pessoa que não tem medo de dizer coisas difíceis? Bem, acho que se você assistisse a gravações dos primeiros tempos do programa, você me veria dançando em círculos muito mais do que indo direto ao ponto. E então, algo que você aprendeu. Sim, eu já sabia na minha cabeça o que queria dizer, mas eu estava um pouco mais contida, com um toque sulista, e meio passivo-agressiva, dando voltas e tentando tirar a mensagem. E às vezes

essa ainda não é uma má ideia. Talvez eu precise ser um pouco menos incisivo hoje. Coitadinhos. Mas é, é tipo um "que Deus te abençoe" e pode significar muita coisa no Sul, pessoal. Mas a

graça sem verdade é permissiva. A verdade sem graça é... legalismo.

Então, geralmente, embora nem sempre, cometemos erros no ar. Vivemos apenas 3 horas por dia. Quer dizer, nós cometemos erros. Hum, e eu ainda cometo erros, mas, em outras palavras, eu julgo mal a situação. Mas se eu conseguir entender, através das informações que estão me dando, que eles estão conosco há algum tempo e que ligaram, então provavelmente já me ouviram ter essas outras interações centenas de vezes.

Hum. E então eles se depararam exatamente com essa situação. Isso mostra a todos ali, quer percebam ou não, que confiam em mim e que, se vou lhes dizer algo difícil, não o faço para entreter . Estou fazendo isso para ajudá-los. Hum.

Tentando ajudar a pessoa que ligou. E qualquer pessoa que esteja ouvindo está na mesma situação. Quero contar-lhes a verdade. E então, se eles ligarem e disserem, sabe, minha namorada me disse para ligar e ela ouve vocês o tempo todo, e eu... me

desculpe, mas eu nem sei quem vocês são. Vou pegar mais leve com isso. Vou adicionar bastante acolchoamento a isso. Eu não vou dar um soco com um tijolo, sabe? Sim .

Mas se eles ligarem e disserem, sabe, Dave, eu te ouço há sete anos e minha família já participou do programa Financial Peace University e estou pensando em fazer um leasing de um carro. E eu fico tipo, o que você acha que é tão contrário a tudo o que você acabou de dizer? Essas duas coisas nem sequer combinam na mesma frase. Como você pôde fazer uma pergunta tão idiota, sabe? E é como se eles soubessem disso. Quer dizer,

intelectualmente, mas acho que eles ainda querem ouvir alguém dizer isso em voz alta. E pronto. Eles já sabem dessa verdade, e eu estou apenas devolvendo a responsabilidade para eles. Sabe, tem uma vozinha na cabeça deles que soa muito parecida com a minha, e aí quando eu falo em voz alta, eles dizem: "É, eu sei." Mas eu precisava te perguntar. Eu precisava

tirar isso do meu sistema porque estou tentada, e isso me ajudou a me livrar dessa tentação. Mas eu fico horrorizada quando você me liga e me conta todas essas coisas, e depois você faz aquilo ou diz que estão trabalhando no seu sistema, e aí eles começam a nos dizer o que estão fazendo e ficam dizendo que você não está trabalhando, você está trabalhando no seu sistema. Então a gente muda, mas de novo, vamos pegar leve ou suavizar um pouco as coisas na medida necessária para persuadir, em vez de ir direto ao ponto. A segunda coisa que vem a seguir é... você perguntou

como superar o medo? Você precisa decidir o que é útil, porque o seu programa, o meu programa, o conteúdo que produzimos não tem como objetivo o entretenimento, certo? O que torna esse conteúdo interessante é que ele é útil, ele me ajuda na minha vida. Eu me saio melhor se tiver essas ferramentas à minha disposição, porque sigo os passos de Jefferson. Eu me saio melhor se tiver essas ferramentas, e como estamos seguindo o método Ramsey, sabe, não esclarecer essa informação para eles é covardia.

Isso não lhes é útil. Hum. E a razão pela qual estou sentado nessa cadeira é que não preciso de dinheiro. O motivo de eu estar sentado nessa cadeira é para ser útil. É daí que vem minha renda: sendo prestativo. Então eu não posso. E

a outra coisa que você precisa lembrar é que existem bilhões de downloads. Então, a qualquer momento em que esse microfone estiver ligado, haverá 40 ou 50 milhões de pessoas . Hum. audição. Portanto, o problema não está em quem liga .

É que eu dei permissão a todos eles, inclusive se eu lidar com isso de forma errada e se eu não disser a verdade. Isso é uma tremenda covardia nesse ponto. Então, é como se fosse meu dever ser útil, o que significa que tenho que dizer a verdade e tenho que fazer isso de uma certa maneira. A terceira coisa que acompanha isso é que nós vamos, e todas as personalidades do Ramsay foram ensinadas isso, e se você ouvir com atenção, você os ouvirá fazendo isso porque eu os ensinei, eu aprendi que é: eu vou atacar alguém cerca de três vezes. Hum.

E na terceira vez eles discutem comigo, cada vez que eu aumento a intensidade, a franqueza e até mesmo o volume da voz, às vezes. Hum. Na primeira vez, eu digo: "Ok, vou tentar te persuadir e explicar tudo detalhadamente , te dar todos os motivos e assim por diante." Na segunda vez, vou dizer: "Olha, foi isso que combinamos" , e vou me esforçar um pouco mais. Na terceira vez, vou bater na porta e desligar.

Hum. Porque eu não estou discutindo com você. Hum. Se eu quisesse discutir com você, faria um programa diferente. [risos] Esse não é o programa que estou fazendo. Você

ligou e perguntou como poderíamos ajudar. Nós te ensinamos como ser útil. E é isso que pensamos. Se você quiser fazer outra coisa, tudo bem. É a sua vida. Você pode fazer

outra coisa, mas foi isso que dissemos e não vamos mudar isso tendo essa longa discussão com você. A menos que você nos forneça uma nova informação ou algo do tipo durante a ligação, mas se você chegar e nós já tivermos as informações e os dados necessários para tomar uma decisão. Depois disso, você está me pedindo para, tipo, dar um certificado do Dave Ramsey para a sua estupidez, e eu não vou fazer isso. Sim . [risos] Você tem boas frases.

Você começa a achar que há algo mais por trás disso quando alguém liga sabendo exatamente o que você vai dizer. Eles só precisam que alguém lhes diga isso, mesmo que já saibam perfeitamente. Será que existe alguma lógica nisso, em que alguém precisa ser informado de algo que já sabe ser verdade? Existem tão poucos lugares em nossas vidas, na sociedade atual, onde podemos realmente ter fé no caráter da pessoa com quem estamos interagindo. Hum.

Antigamente, você podia olhar para uma pessoa e dizer: "Essa pessoa tem caráter". Essa pessoa eu posso, sabe, e você poderia, você poderia falar com seu pastor, você poderia falar com qualquer pessoa, você poderia falar com quem você conhece, seu chefe, você poderia falar com quem quer que fosse, e seu pai e sua mãe eram de certa forma funcionais, sabe, essas [bufa] coisas. Bem, no mundo de hoje, mais pessoas cresceram sem um pai em casa do que cresceram com um pai. E assim, em muitos casos, eles nunca tiveram ninguém a quem pudessem recorrer. Ninguém os ensinou a comprar um carro.

Ninguém os ensinou sobre... sei lá o quê. Então, uma família monoparental, e isso não é para envergonhar a pessoa que os criou. Mães solteiras são

guerreiras. Eles são, eles são, eles são heróis. Bem, a questão é que existe um vácuo na nossa cultura atual sobre em quem podemos confiar, e quanto mais tempo passamos com os millennials e a geração Z, mais percebemos o quão pouco confiáveis são a maioria dessas fontes, porque elas não são [risos] e pensam: "Não posso confiar nisso, não posso confiar nisso, isso é superficial, não é...

sabe, são apenas influenciadores, não são pessoas de substância ou caráter." Então, quem é a pessoa que tem profundidade espiritual, profundidade emocional, psicológica, e que tem experiência? Quem é aquele...

sabe, que não ficava sentado aos pés do avô quando criança porque o avô não morava ao lado, né? E então eles não aprenderam, nunca aprenderam a entalhar e nunca aprenderam a conversar com o avô, porque o avô contava as coisas. Quer dizer, ele se daria bem se você tivesse um avô assim. Eu tinha um igual. Você se envolve nos seus negócios, sabe, [risos] os meus se envolveram. Uma vez, cheguei dirigindo um Jaguar

meu, e ele era, você sabe, um produto da Grande Depressão. E, bem, ele não disse muita coisa. Ele é um cara meio quieto. E ele disse: "O que é isso?" E eu estava ganhando muito dinheiro no ramo imobiliário pouco antes de falir e perder tudo por causa das dívidas. E ele disse: "O que é isso?" Eu

disse: "É um Jaguar, vovô." E ele responde: "Sério?" É um carro bonito. Ele respondeu: "Bem, quanto você pagou por isso?" E eu disse, contei para ele, e eu fiquei tipo, não me lembro na época, acho que eram uns 30 mil dólares ou algo assim naquela época.

E, bem, o que seria 130 agora ou 200. Mas ele disse: "Hum, quanto isso vai valer daqui a 10 anos?" E eu disse: "Bem, vai dar errado." E eu disse: "Mas é um bom investimento." Ele diz: "Querida, meus investimentos estão valorizando." [risos]

Sim. Isso é bom. Eles não tinham esse cara. Isso é incrível. Se eles não tivessem aquele cara.

Muitas vezes, mesmo quando não sou avô. Sim . Hum, mas eu sinto que sou o cara em quem eles confiam, com quem podem trocar ideias, ou a personalidade do Ramsay. O programa Ramsey é o lugar em que você pode confiar. É uma marca de confiança. Sim

. E nós conquistamos essa confiança sendo consistentes. Não mudamos. Claro. E, ao provarmos isso, demonstramos que realmente te amamos e te amamos o suficiente para te dizer a verdade. Acho que isso resume

bem a questão: você ama essa pessoa o suficiente para lhe dizer a verdade? Porque fazer o contrário sugeriria que você não os ama. Hum, e eu peguei um, roubei um do Deloney, que está nessa mesma coisa. Ele pediu permissão. Sim .

Posso te contar uma coisa difícil? Hum. Sim. Posso te dar permissão para te amar intensamente agora? Certo.

E simplesmente subir em cima de você. E em 100% dos casos eles dizem que sim, porque querem saber. Eles são curiosos. Mesmo que não o façam, sabe, eles ainda querem ouvir o que ele tem a dizer. Sim, é verdade. Quando você não

os pega de surpresa e eles sabem que é para o bem deles, acho que eles estão dispostos a fazer isso e a se envolver mais com você, seria um trabalho de equipe colaborativo. Acho que também há algo a se dizer, se as pessoas querem ouvir, sabe? É algo com que luto, essa ideia de que as coisas sobre as quais falo não são nada de novo. Não estou criando nenhuma teoria nova, certo? E meu nome não está sendo adicionado a nenhum novo teorema matemático por aí.

Estou apenas contando coisas a elas, talvez de uma maneira que elas não ouviram ou talvez elas simplesmente precisem ouvir. E isso mexe com as pessoas. E eu acho que você certamente é um exemplo vivo disso com esse programa de rádio, pois eles sabem que precisam evitar dívidas. Eles sabem que precisam adquirir hábitos melhores. Eles simplesmente se sentem melhor quando você diz para eles se sentirem assim .

O que você acha que é isso? Acho que o que você disse sobre o seu conteúdo e o nosso é que o coração, mesmo que tenha sofrido abusos e esteja lutando para encontrar um caminho para o bem-estar psicológico e espiritual, mesmo em situações traumáticas, certamente, mesmo para pessoas que se encontram em uma situação mais normal, o coração reconhece a verdade quando a ouve; é como um diapasão que está em sintonia. Essa, essa, essa é a nota certa. Eu sinto isso. O coração reconhece isso.

E então, a verdade faz isso. Isso lhe soa familiar. Então, quando dizemos algo assim, mesmo que eles nunca tenham ouvido antes, sim. Acho que isso é verdade. Hum.

Eu sou o tipo de pessoa que se ilumina com uma lâmpada. E isso tem a ver com o que você está ensinando a eles. Eles pensam: "É, talvez eu não precise me expressar dessa forma tão verbal. Talvez eu precise dar um passo para trás, respirar fundo e... vamos lá,

você consegue. Isso é muito sábio." E você pensa: "Hum, isso é sabedoria." E o seu coração reconhece a verdade, reconhece a sabedoria, e gravita em direção a isso. E quanto mais vezes alguém como você ou nossa equipe fizer isso, mais confiáveis ​​se tornarão, de modo que, mesmo que você os aborde com algo mais tarde, depois de ter construído um relacionamento com eles, mesmo que nunca os tenha conhecido pessoalmente, mas tenha construído um relacionamento com eles por meio da plataforma, então, quando você os abordar com algo, mesmo que não seja exatamente o que eles querem, outras coisas já terão feito o suficiente para que eles ainda assim os ouçam . Eles ainda vão dizer: "É, tudo o que

ele me disse estava certo. Então, eu preciso considerar isso com cuidado , sabe?" Então, um exemplo disso é que eu não me envolvo muito em política , mas me envolvo um pouco aqui e ali, principalmente quando se trata de impostos e coisas do tipo, ou do sistema de livre iniciativa e dessas coisas, liberdade. Bem, eu sou politicamente conservador. Isso não é segredo. Todo mundo sabe disso.

Bem, eu tenho muitos ouvintes que são extremamente de esquerda no espectro político e eles sabem qual é a minha posição sobre isso, mas não vamos ter essa conversa agora . Então, isso não entra realmente na questão. Mas eu frequentemente recebo comentários ou e-mails ao longo dos anos que dizem: " Sabe, eu realmente discordo de você em tudo." Mas quando você começa a falar sobre isso, aí sim, essa é a verdade. Sim .

Sabe, mesmo que exista essa barreira, essa coisa, essa divisão , as diferenças políticas, nós não estávamos discutindo isso. Estamos discutindo se devemos ou não financiar um carro ou se devemos ou não chegar a um acordo com nosso cônjuge sobre questões financeiras. Isso é apolítico. Não se envolve nisso . Assim, eles ainda podem ouvir o programa. Sim

. Mas eles não ouvem programas políticos . É exatamente o oposto. Gostei da ideia do diapasão. Sim .

Claro que sim, estamos todos ouvindo, estamos tentando sintonizar a mesma frequência que todos os outros. Então, seja navegando na internet, seja ouvindo um programa, estamos esperando por aquele momento em que pensamos: " Eu ouço isso", sabe? E acho que é isso que você faz. Antes de começarmos , quero dedicar um momento para [música] falar sobre o dinheiro dos monarcas. Estamos agora nos meses de verão, o que significa que você precisa aproveitar o tempo sem se preocupar com o orçamento, as finanças, para onde tudo está indo e o fluxo de tudo. Você precisa

se concentrar na família, no verão, em tomar sol, e a Monarch está aqui para tornar isso possível. O que eu gosto no Monarch é que você pode ver tudo em um único painel, diretamente no seu laptop ou no seu celular. Assim, ele reúne todas as suas contas e consegue ajudar no orçamento, mostrando de onde vem todo o dinheiro e como ele sai. E você consegue ver tudo de uma só vez, o que é muito bom. E a sensação é praticamente a de ter um consultor financeiro no bolso, porque com a IA agora existe um agente de IA capaz de responder a perguntas específicas sobre suas finanças, onde você pode cortar gastos e como criar um orçamento.

E essas são apenas ferramentas que, sabe, não aprendemos na escola. Assim, a Monarch é uma ótima maneira de lhe proporcionar tranquilidade financeira, algo que acredito que todos nós precisamos um pouco mais neste verão. Então, se você é como eu e quer se concentrar em tomar sol e pegar um bronzeado em vez de ficar preso em casa se preocupando com as finanças, pode acessar monarch.com e usar o código Jefferson para obter 50% de desconto. Isso representa 50% de desconto na sua assinatura anual.

São apenas 50 dólares, eu acho. Na verdade, metade do preço na sua primeira assinatura. Use Jefferson em monarch.com. E agora vamos continuar. Quero

falar agora em nome daquela pessoa que precisa ter uma conversa muito difícil, mas que vem evitando, amanhã. Como eles encontram coragem para dizer o que precisa ser dito?

Bem, a primeira coisa é que eu não teria essa conversa se... você estivesse fazendo isso para se sentir melhor. Eu gosto disso.

Porque você vai se decepcionar. [risos] Sim. Não vai funcionar, né? Porque você não vai se sentir melhor. Sim .

Sabe, se sua mãe está sendo difícil e você pensa que vai explicar para ela que ela não precisa mais ser difícil, e pensa que vai sair dessa conversa tranquilamente, sua mãe vai continuar assim. Sim . Você vai se decepcionar, não é? Então, se você acha que vai chegar e corrigir alguém e essa pessoa vai aceitar ou estabelecer um limite, mas ela é uma pessoa sem limites e de repente vai adorar isso só porque você teve uma conversa difícil. Hum, mas você vai se sentir melhor. "Eu tirei isso do

meu peito", é o que as pessoas dizem, certo? Hum, essa não é uma conversa saudável. Você está fazendo isso por motivos egoístas. Sim. Então, se você puder participar da conversa sobre como posso ajudar essa pessoa do outro lado, como posso ajudá-la?

Como posso encerrar a conversa sabendo que fui ajudado? Eu gosto muito disso. Então, sua tarefa é construir um argumento persuasivo. Seu trabalho é formular suas palavras de maneira que elas sejam úteis, e não apenas para que você se sinta melhor porque vomitou nelas. Sim .

Sabe, eu já fiz as duas coisas na minha vida pessoal ou no ambiente profissional, sabe, tipo, " vou vomitar na sua cara", mas depois me sinto melhor e a pessoa acaba não sendo ajudada. Então, por que eu fiz isso? Quer dizer, nada mudou. Sim . Sabe, o cara é um vigarista. Ele continua sendo

um vigarista. Termino de falar com ele. Ele continua sendo um vigarista. Por que estou dizendo a ele que ele é um vigarista? Hum.

Não tem valor algum. Sem valor algum. E você fica ruminando sobre as pessoas, ruminando sobre essas conversas em suas cabeças repetidamente durante a caminhada. Eu consegui. Sim .

E eu vou dizer isto. Vou dizer o seguinte. E então eu penso: por que estou aqui? Qual é o propósito desta conversa? É para mim?

É para eles? Sim . E se eu acertar meu propósito, sabe o que eu acabo fazendo? Acabamos não tendo algumas dessas conversas, não é? Porque é para mim e, no fim das contas, o resultado prático não vai ser valioso, certo?

E então eu percebo que às vezes as pessoas dizem: "Eu só preciso olhar, eu só preciso dizer." Meu primeiro pensamento é: não, você não precisa. [risos] Você não precisa dizer nada. Exatamente. É para você. Não é... não é para

a outra pessoa. E eu percebo que muitas vezes é assim: " Aqui estão meus pensamentos e estou curioso para saber o que você pensa sobre essa ideia de 'adoçar a pílula' , sabe?" Hum. Adoçar a pílula não serve para fazê-los se sentirem melhor. É para te fazer sentir melhor.

Qual é a sua política sobre isso? Sabe, eu sempre disse que somos do sul do chá doce, certo? E por isso somos obrigados a ser gentis. E levei muito tempo, especialmente como líder na contratação e gestão de pessoas, para perceber que ser gentil e não dizer a verdade porque você está, entre aspas, sendo gentil , não é ser gentil, certo? E assim, temos uma expressão relacionada a Ramsey que usamos o tempo todo em nossa equipe de liderança na Entree Leadership. Eu sempre digo que

ser vago é ser indelicado. Sabe, eu tive que aprender isso sozinha porque eu pensava: "Bem, e chá doce com açúcar e torta de noz-pecã e, sabe, e lá vamos nós e depois saímos da reunião e ninguém sabe o que aconteceu porque ninguém disse nada." Houve muita conversa, mas ninguém disse nada de substancial, certo? Nada mudou desde a reunião. Por que fizemos isso? É como se eu soubesse,

e aí eu pensasse, sabe, por exemplo, que alguém não está fazendo bem o seu trabalho. Bem, talvez eles não saibam, né? Sabe, não faça isso dessa maneira. É assim que fazemos. Faça desta forma.

Isso é clareza. Mas tipo, bem, eu gostaria que ele, sabe, aí eu progredisse como líder, jovem líder, e ficaria cada vez mais frustrado com a pessoa, que nem sequer sabia que estava fazendo algo errado porque eu não tive coragem de dizer a verdade em nome da gentileza. Eu pensei: "Bem, eles vão dar um jeito." Não, eles não vão. [Limpa a garganta] Você tem que ajudá-los. Você precisa treiná-

los. Você tem que dizer: "Ah, querida, não faça isso desse jeito." Fazemos assim. Faço isso há 25 anos. Você tem 25 anos. É assim que se faz.

Sabe, parece que só existe uma maneira de fazer isso e, em Ramsey, fazemos desta maneira. E se você não lhes disser, então você perde o direito de ficar frustrado com eles. Você percebe a diferença entre ser gentil e ser simpático. Sim . Ah, com certeza. Gentil diz a

verdade. Ser vago é ser indelicado. Portanto, clareza exige gentileza, que por sua vez exige clareza. E essa é uma forma de verdade. Então, para a pessoa que diz: "Ah, Dave, eu preciso ter isso, você entende? Eu

tenho essa conversa que sei que preciso ter com meu cunhado ou no trabalho ou sei lá onde." O que estou entendendo que você está dizendo, e o que eles podem concluir disso, é que primeiro, sejam rigorosamente honestos sobre suas motivações. É para você se sentir melhor ou para servi-los? Deixe-me perguntar algo, porque o que você ensina faz sentido para você ? Isso não altera a redação automaticamente?

Oh sim. Isso coloca a ideia em prática imediatamente, em vez de tentar servir aos meus próprios interesses, o que significa que as palavras refletirão isso, eu acho. Sim . Ah, e vai sim, sabe de uma coisa? Se for sobre o que eles estão falando, qual é a citação?

Acho que Abraham Lincoln disse: se você quiser encontrar o lado ruim de alguém, certamente o encontrará. Sabe, e se eu quiser encontrar uma falha na sua maneira de pensar, também posso encontrá-la. Então, se eu abordar exatamente o que você mencionou sobre como posso contribuir para esta conversa, Isso muda imediatamente a mentalidade de "ah, é quase como liberar uma válvula de pressão". Não preciso provar que estou certo. Em vez disso, posso perguntar: como posso servir a este momento? Ou seja, como posso compartilhar

perspectivas em vez de tentar provar meu ponto de vista? Como posso me interessar mais em compreendê-los do que em tentar fazê-los entender o quão errados estão, sabe, em ficar insistindo e insistindo? E geralmente é essa mentalidade de que não é o punho fechado que vai trazer o resultado. Geralmente, trata-se de estender a mão e mostrar como você pode criar espaço para ambos os lados na conversa. Então, pelo que estou entendendo, primeiro precisamos nos perguntar: é para você ou é para a outra pessoa? Se for algo relacionado à

outra pessoa, ou seja, algo colaborativo, o próximo passo é pensar no objetivo. Qual é o objetivo pretendido, por que você quer contar isso a eles? E então, o que eu gosto, em terceiro lugar, é o que é gentil, porque a ideia de algo desagradável não vai funcionar. Eu concordo plenamente com você que a atitude mais gentil geralmente é aquela da qual você não se arrepende depois. Será que vou...?

Acho que sempre será a coisa mais difícil. Se você ficar com raiva durante a entrega, isso não é gentil. Hum. Você diz a mesma coisa, mas de forma errada. Sim .

Certo. Ou se o seu volume estiver errado, ou às vezes até mesmo o seu ritmo, o seu tempo estiver errado. Todas essas coisas indicam que se trata de você. Você acha que é mais eficaz quando é o Dave barulhento, animado e quase ao ponto de, digamos, raiva, ou acha que é mais eficaz quando consegue ser mais calmo e menos gentil? Porque eu acho que você pode ser gentil e ainda assim incrivelmente firme. Hum, mas

é uma voz suave. Sim, talvez. Bem, os dados do nosso programa, baseados na audiência de certos trechos ou episódios específicos do Dave, vou usar apenas a minha própria experiência como exemplo. É que se eu for barulhento, animado e demonstrar paixão ao falar com alguém, recebo um feedback muito negativo. Eles querem que eu lhes diga a verdade, o espectador quer. Sim

. E, bem, parece que sou maldosa com eles se eu fizer tudo isso. Então, quando estou conversando individualmente com alguém, se estou sentado no sofá tendo uma conversa particular com essa pessoa, isso vai soar completamente diferente de um desabafo sobre um conceito, certo? Isso é simplesmente estúpido. Dave, furioso, aparece. Sim

. E eu posso fazer tudo o que puder, posso ficar louco com isso e essas coisas vão às alturas. Sabe, você perdeu a cabeça. Sabe, todas essas coisas, né? E que essas coisas acontecem, mas o que estou fazendo ali é dizer a verdade com paixão. Trata-se exatamente da mesma

informação, porém não é transmitida diretamente a um indivíduo. É apresentado como um problema, uma questão social ou uma questão cultural. Isso está completamente fora de controle. Vocês chegam, sabe, e é tipo, e todo mundo fica tipo, porque ninguém acha que são eles naquela época. Sim . É sempre algo

que não lhes cai bem no nariz. Não é algo que se deva fazer de forma grosseira . Então, se você estiver cara a cara com alguém, não há outra opção. É você, sabe, e agora está só gritando com alguém, né? E isso não funciona.

E se você pensar nisso por 30 segundos, verá que não funciona. Quer dizer, sem brincadeira. Olá. Sim . Como você pode ser direto com alguém sem ser grosseiro ou maldoso?

Novamente, o tom importa. O volume importa. Essas coisas importam. "É na forma como isso é dito, porque é assim que é interpretado." É importante estabelecer uma relação de confiança antecipadamente, deixando claro que o motivo de estarmos ali é para ajudar.

E se, em algum momento, isso se tornar prejudicial em vez de benéfico, então esse conflito deixa de ter valor. Você pode não dizer isso dessa forma, mas o que quero dizer é que estamos estabelecendo que existe esse nível de confiança no relacionamento. Então, sabe, lá pelos anos 90, houve o movimento dos Guardiões da Promessa , certo? E responsabilidade, os homens sendo responsáveis ​​por seu comportamento perante outros homens e grupos de homens. Tudo isso surgiu do nada. Responsabilidade,

responsabilidade, responsabilidade. E todos nas igrejas começaram a formar grupos de prestação de contas com pessoas que nunca tinham conhecido antes. Isso simplesmente não funciona. [risos] Foi um fracasso total porque você não deve satisfações a alguém com quem não tem nenhum relacionamento. Hum.

Portanto, você não pode corrigir alguém com quem não tem nenhum relacionamento. Sim . E assim, quando estávamos liderando os grupos da Universidade da Paz Financeira, mais de 10 milhões de pessoas já passaram por esses grupos. Então, após a aula, tivemos uma discussão em pequenos grupos para prestar contas e esclarecer as informações. Certo? E a função dos líderes dos pequenos grupos

era garantir que as pessoas se responsabilizassem pelo cumprimento do orçamento, seguindo os passos estabelecidos. E, caso não estejam fazendo isso, aponte para eles na discussão em grupo pequeno . E, bem, você está nessa aula por nove semanas, então uma vez por semana. Então, toda essa questão de responsabilidade soa completamente diferente na quinta semana do que soava na primeira semana. [risos] Aposto que é porque, sabe, o que ensinaríamos a eles é que você não pode acertar alguém na nuca a menos que esteja com o braço em volta do ombro da pessoa. Então, a

pessoa que diz: "Estou tendo muita dificuldade porque existem pessoas que realmente têm dificuldade em ser diretas." O que eu entendo que você está dizendo a eles é que não precisamos apenas diminuir o tom de voz, pois as pessoas geralmente respondem bem a uma energia mais suave, porém firme. E esse também é o raciocínio que me convence, porque gosto de dizer às pessoas que uma forma muito simples de começar a falar diretamente é: "Estou te dizendo isso porque..."

. Na maioria das vezes, é como abrir o jornal e perceber que você ainda precisa ir até a página C8 para chegar ao ponto principal. Mas se eu começar dizendo "Estou te dizendo isso porque me importo com você". Estou lhe dizendo isso porque sei que você consegue lidar com a situação. Estou lhe dizendo isso porque sairemos mais fortes disso. Eu

e isso vamos estar aqui com você. Pessoal, isso ajuda a ir direto ao ponto. Vá direto ao ponto, em vez de apenas dizer " Ok". Você se lembra de quando, outro dia, estávamos falando sobre isso e as pessoas disseram: [bufa] Não sei quem ganhou o Super Bowl? Sim . Sim. Ai meu Deus, que tempo! Que

tempo maravilhoso! E o problema é que não temos clareza sobre isso. E, bem, ainda temos medo. Você tem toda a razão . Isso é medo. Sim

. E o medo é superado pelo amor. Então você precisa se acomodar e sentar-se à mesa na reunião. Será que amo essa pessoa o suficiente para ter essa conversa? Caso contrário, você ficará com ele para si. Sim

. Voltando ao motivo, certo? Então eu tenho... E agora, o que isso envolve?

O que envolve o amor? aqui. OK. Tenho que fazer isso, filho, você tem 6 anos de idade. Você precisa escovar os dentes.

Hum. Existem vários motivos. Uma delas é o seu mau hálito . A segunda é que você vai precisar dos dentes mais tarde. Então, eu sou seu pai e estou exigindo que você escove os dentes.

Então, esta é a verdade e eu não preciso ser maldoso. Vou gritar com você. Suba as escadas e escove os dentes. Não é isso. Mas é que... é isso, é isso,

e não é para mim. Eu não preciso desses dentes. Ele faz isso, não é? Sabe, então [risos] é tipo, sabe, por que estamos tendo essa conversa? É para o bem dele. E

então, o engraçado que eu ouço a esse respeito é que isso é praticamente o oposto da pergunta que você está fazendo, as pessoas dizem, sabe, Ramsay, você só prega o amor duro. E eu penso: não, [limpa a garganta] isso é simplesmente amor. O amor não é difícil. Não é como se existisse um amor duro e um amor mais leve. É apenas um.

O que a disciplina rigorosa não faz? Certo. Não dizer a verdade, não ser útil, certo? Como é que o amor exigente não se manifesta? Bem, não é uma questão de amor duro. É, mas é,

mas as pessoas, porque é especialmente no sul, sabe, a gente pensa assim, sabe, qualquer coisa em que você diga algo muito diretamente, mesmo que você tenha dito primeiro que, sabe, vamos crescer por causa disso e sabe, eu me importo com você e sabe, o motivo de estarmos tendo essa conversa é por você. Hum. E eu quero que você vença. E para você vencer, você precisa desta informação. Existe uma mentalidade que eu quero explorar porque acho que o que você faz é especial quando está prestes a dizer algo difícil, algo complicado, e para onde sua mente vai em termos de como você vai lidar com os sentimentos deles?

Posso dizer que meu pai me diria isso quando eu falasse: "Eles vão ficar desapontados se eu disser isso." Ele disse: "Sim, eles serão. Eles poderão escolher o que fazer com isso depois." E por isso ele sempre dizia: "Você não pode carregar os sentimentos dos outros." Sim . Exatamente.

Para eles. Que eu ia causar um pequeno acidente. Eu adoraria ouvir isso dessa forma. Vamos lá, conte-nos o que você acha . Eu não ligo. [risos]

Sim. Sobre seus sentimentos. Sim . Eu me importo com a sua vida. Seus sentimentos terão desaparecido pela manhã. Sim

. Que maravilha esses sentimentos. Todo mundo está preocupado com seus sentimentos. Você feriu seus próprios sentimentos. Bom. Eles provavelmente

precisam ter seus sentimentos feridos. Eles estão mesmo usando cocaína. Eles precisam parar. Sim, eles precisam fazer isso. Eu realmente quero magoar seus sentimentos, não é? Sim. [risos]

Esse é o meu objetivo aqui, certo? Eu quero muito que você fique muito irritado quando terminarmos esta conversa. Esse é o meu objetivo, porque é quando você vai parar de usar cocaína, sabe? Quer dizer, eu não estou preocupado com seus sentimentos. E essa é a maneira mais simplista de encarar a situação. Mas, de

novo, você está presente na conversa para que eles gostem de você, ou seja, para que eles gostem de você, ou está lá para ajudá-los? Isso nos leva de volta ao assunto. Isso nos leva de volta ao início, eu continuo voltando a esse ponto . Mas, quer dizer, para mim, eu tenho que fazer isso. Tenho que ir, sabe, esse cara não vai gostar disso. E é provável que ele faça isso com

base na conversa que tivemos nos últimos quatro minutos no ar. Quando faço isso, ele pode até desligar o telefone. E às vezes eles fazem isso, sabe, e isso rende um ótimo programa de rádio, mas não é uma boa conversa. Mas todos que estão ouvindo dizem: "É exatamente o que o cara precisava." Hum.

Todos os ouvintes assentiam com a cabeça dentro de seus carros. Eles estão dizendo: "É, alguém realmente disse em voz alta que isso é uma idiotice." Sabe, alguém disse isso. Sim . Para o cara que está sendo idiota.

Sabe, você está destruindo sua vida com isso. Você tem que parar com isso, cara. Isso é uma loucura. Quer dizer, todo mundo que está ouvindo isso agora está olhando para você e pensando: "Sério mesmo, cara?" Você está se formando da maneira que está se formando. Quer dizer, eu farei isso ao vivo

com eles. Mas tudo isso é um apelo para que eles ouçam, para que mudem de ideia. E não é porque eu precise do valor de entretenimento disso. E não é porque eu participei de um reality show por uns 30 segundos. Graças a Deus não funcionou. Mas os produtores só queriam

fazer palhaçada da pessoa que eu estava lá para ajudar. Uhum. Então, era para eu ser o especialista em brilho, de acordo com a forma como eles estavam apresentando a tarefa . Eram os primórdios dos reality shows. E com razão . Mas quanto mais desvairada, estúpida e

maluca [bufa] a pessoa que eu estava ajudando parecia, mais ela achava que a TV era boa, sabe? E finalmente eu pensei: "Gente, quando isso for lançado, essas pessoas vão ficar arrasadas." Verdadeiro. Portanto, seu único objetivo aqui é prejudicá- los para fins de entretenimento. Eu estou fora.

Eu quero. Não é divertido para mim. Não, acho que você tem razão. que você é isso, isso é isso, isso acontece à custa de algo maior? Quero usar um bisturi aqui por um segundo porque eu te entendo quando você diz que não me importo com seus sentimentos. Eu sei também que essa é uma forma

bastante unilateral de dizer isso. Eu sei que, no fundo, você se importa. Você precisa se importar, até certo ponto, com os sentimentos deles. Então, eu quero definir melhor essa frase: " Sim, isso é bem direto." Sim. Não,

é bem... Não é um bisturi, mas é... Quer

dizer, é um martelo. Sim. Sim, com certeza. Você pegou uma marreta e... mas

acho que isso é... Há algumas pessoas que se preocupam mais com seus sentimentos do que eu com sua qualidade de vida depois que tivermos essa conversa. Vamos lá. É que você não se

importa. Neste momento, preciso me preocupar mais com a sua vida do que com o seu estado de espírito atual, numa cultura que se preocupa mais com os seus sentimentos do que em lhe dizer a verdade. Então, eu vou ser diferente, certo? Porque se eu, se eu realmente fosse para o outro extremo e dissesse que só me importo com os seus sentimentos, muito provavelmente eu nunca diria aquilo que nos leva a essa situação em que acabamos nos envolvendo com comportamentos abusivos. Isso é capacitador. Sim, exatamente isso

. Isso permite esse tipo de comportamento se você não for o pilar que pressiona os outros. E quando vem do lugar certo. Então, eu entendo o que você quer dizer, na medida em que me importo mais com a sua vida e com você agora do que com os seus sentimentos neste seu desconforto momentâneo. Sim, essa é uma ótima maneira de colocar, eu acho que isso condiciona a questão ao momento em que se sabe que algo vai acontecer. Eu queria compartilhar

algo com você, porque quero saber sua opinião sobre algo. Gosto de falar sobre esse método que uso e chamo de conversas de banho frio. E é nesses momentos que preciso ter algo como uma conversa franca e sincera . E eu sei que não vai ser uma sensação boa. Eu sei que não vou me sentir bem e eles também não vão se sentir bem. É

como um mergulho em água gelada ou um banho frio. Quer dizer, vamos ficar com as costas arqueadas porque não vai ser nada divertido. Mas depois de um tempo, você se acostuma com a temperatura e seu sistema nervoso começa a se adaptar e a se regular . Então, às vezes, eu digo: " Preciso ter uma conversa franca com você", que é para informá-los de que não será confortável por um tempo , mas que estarei com eles e que juntos superaremos isso. Você acha que isso é algo que o Dave aprovou?

Absolutamente. Sim. Porque o que acontece é que o seu cérebro se condiciona. Quanto mais desses você tiver, mais deles você terá. E quanto mais fácil for obtê- los, melhor.

Você não morreu por causa disso, né? Sim. Você achou que ia morrer. Existe uma parte do seu cérebro reptiliano que diz que você vai morrer por causa disso. Você não vai morrer. E, na verdade, coisas boas

acontecem quando você não lida com o problema, certo? Coisas ruins acontecem. E assim, sabe, isso fortalece a sua fé . Então, é isso aí, tomei um banho de água gelada e decidi que ia fazer todas essas coisas porque vocês, pessoas legais, estão fazendo. Então, eu não sou uma dessas pessoas descoladas.

Tá frio, cara. Então, hum, sim, estou com 4 minutos e 48 segundos. Pronto. E, hum, meu genro está rindo. Ele diz que eu sou um covarde nisso. Mas, bem

, você tem o meu respeito. Enfim, na primeira vez que fiz isso, achei que ia morrer. São, sabe, 4 minutos a 48. [risos] E agora eu penso, ah, tanto faz. Sabe, só porque seu cérebro diz que você não está morto, não significa que você morreu.

E sabe o que mais? Você realmente recebe todos os estímulos de dopamina e todos os benefícios que isso proporciona, certo? E você sai se sentindo melhor, e depois daquele banho frio , você sai desperto, como se isso te despertasse, e você se sente mais forte. As mesmas coisas também. Sim. O mesmo acontece

quando você tem essas conversas. Então, quando decidimos que iríamos realmente iniciar uma conversa e ajustar o comportamento de um membro da equipe que estava offline... Hum.

Eles estavam se comportando mal de alguma forma, seja na execução do trabalho, no comportamento ou em qualquer outra coisa que eu precise ajudá-los a melhorar para que permaneçam na empresa. Sabe, foi como se eu tivesse que ir me preparando aos poucos, me organizando, e sim, tudo isso. Mas agora, depois de 80.000 conversas como essas em 30 anos liderando pessoas, eu simplesmente gosto de mergulhar de cabeça no frio pela manhã. Não é nada demais. Sim. Mas,

como vejo os benefícios, não morri por causa disso . E os benefícios superam em muito o desconforto. E então eu continuo fazendo isso cada vez mais . E agora, mais uma vez, você precisa cumprir as regras. Então, nessas situações, uma das regras é: estou fazendo isso por eles, não por mim. No

fim das contas, o produto da Byfront é ideal para mim, porque o trabalho é feito e eu pago a eles. Isso é bom. O objetivo foi alcançado. Mas o objetivo foi alcançado. Mas, mas, é que estou fazendo isso por eles, não por mim. Em

outras palavras, eu não estou aqui. Não quero me sentir melhor por causa da conversa. Isso é coisa de valentão, né? Hum, nesse caso, quando você é o líder e está tendo uma conversa desconfortável, nós a chamamos de... Hum, e então...

eu gosto disso. A segunda coisa é que você começa a ver os frutos que isso produz e pensa: "Preciso fazer isso com mais frequência", e quando eu não fazia, todo mundo perdia. Então, na verdade, essa se torna minha única opção para ter uma conversa desconfortável. E, claro, nesses casos, a outra regra é que não só não é para mim, como tem que ser em privado. Não vamos expô-lo publicamente na frente de seus colegas ou algo do tipo por algo que você esteja fazendo, e medidas corretivas estão sendo tomadas . Sim

. A menos que estejam ligando para o seu programa. Sim . Não, quero dizer que esse é o formato. Correto. Mas o que estou dizendo é que, se tenho

um membro da equipe trabalhando para mim, sem dúvida alguma terei uma conversa desconfortável. E acho que a sua ideia de dizer: "Vamos preparar o terreno ao entrarmos nisso, explicando por que estamos fazendo isso." E nós fazemos isso, uma das coisas que um dos nossos caras ensina, e que eu aprendi com ele, é, tipo, ok, fulano , essa vai ser uma conversa desconfortável. Ninguém será demitido hoje, mas temos algumas coisas que precisamos resolver . Hum.

Então, é isso que está acontecendo e é assim que precisamos corrigir isso. E eu estou do seu lado da mesa. Vamos trilhar esse caminho juntos . Eu não estou sentado do outro lado da mesa, de frente para você. Estou ao seu lado.

Hum. E se pudermos caminhar juntos e corrigir isso, eu poderei permanecer do seu lado da mesa. Sim . E seja sua maior incentivadora. Se não corrigirmos isso, eu vou acabar do outro lado da mesa.

Teremos outra dessas conversas e ela ficará ainda mais desconfortável. Certo. Então, esse é o tipo de formato que ele usa. E é um formato excelente. Bem, eu gosto disso porque elimina imediatamente o pior cenário possível para a outra pessoa. O pior

cenário possível. Não estou aqui para te demitir. Sim . o que elimina essa ansiedade. E o que eu estou ouvindo você dizer, eu não estou pedindo o divórcio, [risos] certo? Sim. Você está

bastante chateado com isso. Exatamente. O que eu entendi que você está dizendo é que, para se tornar melhor em conversas difíceis, você precisa ter muitas conversas difíceis e acabar percebendo os benefícios delas. Sim . Não é como se as coisas ficassem mais fáceis só porque você se tornou insensível.

Elas ficam mais fáceis porque funcionam. Sim . Bem, como você disse, você usa a palavra "frutos" deles. Para se tornar melhor em conversas difíceis, você precisa ter muitas conversas difíceis. E a primeira vai ser difícil. É para ser

difícil porque só existe esse caminho para alcançar a verdade, o vínculo, a força e tudo o mais. E é um tipo de coisa diferente. Mas me lembro da primeira vez, há mil anos, em que tive que demitir alguém. Quer dizer, como você se sentiu? Estive doente. Sim

. Na manhã de segunda-feira, tudo o que eu sabia era que esse cara tinha ido embora, certo? E durante todo o fim de semana, meu sistema digestivo... eu fiquei

acordada metade da noite doente porque não queria prejudicá-lo. Mas não havia a menor possibilidade de a decisão ter sido tomada. Eu simplesmente tive que fazer isso. Então entrei, sentei-me com o cara e disse: "Olha, a decisão já foi tomada. Hoje é seu último dia na Ramsay." E ele disse algo como: "Eu disse à minha esposa

neste fim de semana que provavelmente segunda-feira seria meu último dia, porque você tem falado comigo sobre isso e eu imaginei que era essa a nossa situação." E ele disse: "Quero agradecer a forma como você lidou com isso." Eu fiquei tipo, "Meu Deus, onde você estava durante todo o fim de semana enquanto eu estava vomitando?" Sabe, é [risos] Sim. Mas essa foi a primeira. E

agora eu não estou mais numa situação em que lido pessoalmente com isso em Ramsey. Nossa organização é grande demais para isso. Mas, bem, hoje em dia, se eu estiver envolvido em algo assim, não passo o fim de semana chateado porque sei que eles não vão morrer. Na verdade, eles são péssimos nesse trabalho, o que significa que provavelmente Deus tem algo mais reservado para eles, algo em que possam realmente prosperar. Sim .

Portanto, isso pode ser uma experiência de aprendizado. Então, demitimos pessoas porque elas tinham problemas com álcool, e elas procuraram ajuda no Narcóticos Anônimos, e a demissão foi o ponto de virada que lhes permitiu mudar de vida. Então, sabe, muitas vezes quando libertamos alguém, é como se essa pessoa tivesse sido prisioneira e coisas boas tivessem acontecido. Então é um pouco diferente, mas agora tenho a experiência de pessoas que deixaram nossa organização contra a sua vontade ao longo dos anos e que se saíram muito melhor. em outro lugar. Então,

não fizemos um favor metafórico, mas literalmente . Então, isso facilita as coisas, certo? Esse é o paralelo par. A parte difícil é ter essa conversa e, pelo menos, saber que você os ama muito. Mesmo que eles não mudem, você fez tudo o que podia. Sim

. E eu não posso fazer mais nada. E eu não vou ficar insistindo com eles por causa disso. Não vou desgastá-los em algo pessoal, tipo, em um membro da equipe. Ou eu vou... eles... eles têm que... você

quer ter a opção... você vai mudar... mas... mas, falando

em termos pessoais, você sabe, sua mãe está se comportando mal, ela provavelmente não vai mudar... e você sabe... mas pelo menos você a

amou o suficiente para dizer a verdade a ela... e então, da próxima vez que isso surgir, vocês podem ter um limite razoável... lembre-se,

nós conversamos sobre isso, mãe... é assim que estamos... e você sabe...

você não precisa revisitar isso toda vez... mas você pode ter essas conversas porque você sabe que os ama...

e muitas vezes você os vê se sair melhor e prosperar por causa da conversa, o que incentivará os banhos frios. Concordo. Eu... existe uma expressão que

gosto de usar. A conversa que você está evitando é o resultado que você está escolhendo. Sim . E você colhe o que tolera. Exatamente. E se, no entanto, você estiver se

sentindo assim ao evitar essa conversa, então você está fazendo essa escolha. Bem, deixe-me perguntar-lhe isto. Sim. Você acha que as pessoas passam por isso? Acabei de perceber, quando você disse isso, que foi uma bela reflexão, que quando você carrega todo o peso e nem sabe que está carregando , né?

Provavelmente é 10 vezes pior do que se você simplesmente se sentasse e depois tudo desaparecesse, certo? Ele simplesmente evapora. Sim . Mas é 10 vezes pior. E quanto mais tempo você o carrega, mais pesado ele fica. Sim

. Quanto mais você se distancia de si mesmo. Sim . Quando acontece, é como se eu pensasse: como faço para encurtar se sei, sem sombra de dúvida, como sei se devo deixar algo para lá, mantê-lo ou lidar com ele? Será que vou ficar pensando nisso no dia seguinte? Se estou pensando no dia seguinte,

isso me diz: "Ok, talvez minhas mãos estejam frias e abertas agora, mas por dentro estou agarrando, ainda estou segurando ." Então, preciso encontrar um jeito de não fazer isso. Então, como faço para diminuir o tempo que passo compartilhando isso? Porque quanto mais tempo eu a guardo, mais pesada ela fica, mais ressentimentos ocultos eu acumulo e menos sinto que eles me conhecem. Hum.

E depois, o que isso acarreta? Isso significa que agora existe um espaço entre nós que você não colocou lá. Eu coloquei isso lá e agora existe essa incapacidade de eu ser autêntico. E agora não consigo ser vulnerável porque estou muito mais preocupada com esse peso. Sim, acho que quando você acumula todos esses fatores em um indivíduo, ele desenvolve uma ansiedade enorme.

Eles não estão se desfazendo dessas coisas, certo? A paz deles diminui com o tempo. Se a situação piorar muito , eventualmente se torna um transtorno psicológico . Sem dúvida. Eles nunca descarregam. Eles nunca

limpam a mesa. A mesa da cozinha continua a acumular mais e mais louça suja. Sim . É como se eu nunca tivesse pensado nisso dessa forma antes. Sabe, quando você falta à academia uma vez.

Hum. De repente, você percebe que faltam 3 meses para a próxima viagem. Ou talvez você...

você se esqueça de limpar, excluir, ou mesmo arquivar aquele e-mail, e de repente, três semanas depois, você tem 300 e-mails que nem sequer respondeu. Se isso não se tornar parte do ritmo, do ritmo da sua vida, de dizer "Estou sentindo isso", então, sem automaticamente, o meu processo é dizer isso agora, se isso lhe serve, se a estrutura estiver correta, se isso lhe serve mais do que a mim, e tudo mais, e isso é uma bela percepção. Obrigado por ter apontado isso. Quero concluir com essa ideia de que existe alguém que tem medo de dizer algo, e você tocou nesse assunto há pouco . Quero analisar isso de uma perspectiva diferente. Há alguém que tem

medo de dizer algo porque está profundamente preocupado em desapontar a outra pessoa e não tem certeza de como poderá lidar com esse tipo de decepção. Que tipo de mensagem de esperança? Primeiro, quero saber como você supera esse sentimento, esse medo? Deixe-me perguntar de outra forma. Primeiro, como superar o medo de desapontar alguém? E em segundo lugar,

qual é a mensagem de esperança que você tem para eles?

Bem, eu... eu não sei se você algum dia supera esse medo. É limitado quanto mais você valoriza a ajuda que a pessoa recebe.

A ajuda é mais importante do que a decepção? É... você sabe... bem, podemos usar

um exemplo extremo. Você sabe que seu amigo do ensino médio, seu amigo de 20 anos, está usando cocaína. Você sabe o quanto me preocupo com a possibilidade dele ficar desapontado comigo? Hum. por dizer: "Cara, você está se matando .

Você perdeu todos os seus relacionamentos. Perdeu o emprego. Perdeu a esposa. Está usando cocaína. Você precisa de ajuda, cara.

E quando você extrapola algo a um extremo como esse, é uma situação extrema." Sim . Então isso me diz que eu não estou realmente preocupado com uma possível decepção. Meu medo de que ele se decepcione... tenho quase

certeza de que ele vai se decepcionar. Sim . Ninguém gosta de ser confrontado em relação ao seu consumo de drogas. Mas nunca conheci ninguém. Achei isso maravilhoso. Ah, obrigada. Nunca

ouvi falar disso. Sabe, houve uma intervenção e todos adoraram a droga. Nunca ouvi falar de algo assim, sabe? Portanto, há 100% de chance de que eles fiquem desapontados. Então, estou muito mais preocupado com eles, com a vida deles e com a decepção que podem sentir. Então, acho que primeiro preciso

aceitar que existe decepção. E a primeira coisa a fazer é aceitar que eles ficarão desapontados. Eles ficarão desapontados. Não se trata de quanto eu me importo, sabe, em comparação com o fato de eles estarem usando cocaína ou com a situação que estou abordando. Certo.

Portanto, a situação que estou abordando precisa superar a decepção. Hum. E minimizar minha preocupação com isso. E isso é útil. Outra coisa é que, se você não tomou muitos desses banhos frios, então você ainda vive com essa mitologia na cabeça.

que eu fiz nos primeiros tempos, que alguém finalmente iria dizer obrigado e não ficaria desapontado. Pode se livrar logo desse. Isso não vai acontecer. Eles não vão entender. Eles não terão autoconsciência.

Eles não vão entender. Você vai ter que lidar com algumas situações complicadas. Eles ficarão desapontados. Eles vão ficar magoados. Eles vão ficar com raiva.

Eles vão ficar tristes. Eles vão perder a cabeça. Sabe, tudo vai ser culpa sua. Pode esperar tudo isso. E o segredo da felicidade é ter baixas expectativas, certo?

Então, [risos] Voltamos ao lema do golfe. Então, você sabe, e uma vez que eu... Ok, isso é óbvio, era o que seu pai estava dizendo. Pode ter certeza

. Mas será que essa troca vale a pena? Certo. Estou mais preocupado com a decepção deles ou com o uso de cocaína? Hum.

Isso é tão extremo que chega a ser óbvio. Hum. É claro que não me preocupo com a decepção deles, embora seja garantida. Estou mais preocupado porque amo meu amigo e ele está se suicidando. Hum.

E eu pude ajudá-los. E a decepção deles faz parte da equação. Mas eu costumava pensar: "Bem, talvez eles não fiquem desapontados e mudem de ideia ." E não, eles vão ficar desapontados. Vai acontecer.

Eles não vão gostar disso. Não vai ser nada bom. E a única maneira de superar esse medo é saber que, para mim, o medo está muito ligado ao desconhecido. Bem, podemos eliminar a incógnita dizendo que isso vai acontecer. Será sabido.

Você não pode esperar isso. E eles também têm autonomia para decidir o que fazer com isso, como fazer isso e o que fazer com isso. Eles podem decidir, sim, como querem, quando querem gastar toda a sua energia se decepcionando, ficando com raiva ou seja lá o que for . Hum, ou seja, e continuar demonstrando falta de autoconsciência, que é o que realmente estamos discutindo. Ou será que seu pai está certo, ou eles vão decidir que esse cara realmente me ama? Acho que consigo ouvir pelo menos um

pouco disso e preciso pensar a respeito. E essa era uma variável que você não podia mais controlar. Não. Não. Quer dizer, a resposta mais saudável que já vi na prática é quando eles olham para mim e dizem: "Você está me irritando um pouco agora, mas acho que você tem razão." [risos]

Sabe, essa é a melhor que você pode esperar. Dave Ramsey em poucas palavras. Isso é o melhor que você pode esperar em troca . Dave, você sabe, você realmente magoou meus sentimentos. Estou meio brava com você agora, mas...

mas acho que você pode estar certo, e preciso pensar sobre isso porque sei que você me ama, né? E isso é o melhor que você pode esperar . Mas esperar que eles digam: "Ah, não. Obrigada. Estive pensando nisso por quatro semanas e Deus te enviou."

Não, ele não fez isso. Não, não é assim que eles vão se sentir. Às vezes você precisa de um empurrãozinho. [risos] Dave, muito obrigado por ter vindo . Estou honrado. É uma honra estar

com você, irmão. Apreciar.