---
video_title: "Why Lowering Your Voice Makes You Unstoppable | Jefferson Fisher"
video_id: i7mvLmc7vDw
channel_name: "Jefferson Fisher"
channel_id: UCXjnpu6lK0HoUyOMh2ZBwhQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i7mvLmc7vDw
video_date: 2026-04-25T14:01:09+00:00
video_description: |
  Order The Next Conversation Workbook: https://www.jeffersonfisher.com/workbook
  
  Want a FREE communication tip each week? Click here to join my newsletter. 
  https://www.jeffersonfisher.com/newsletter
  
  Thank you to our Sponsors:
  Cozy Earth. Upgrade Your Every Day. Get 20% off at cozyearth.com/jefferson or use code JEFFERSON at check out.
  https://cozyearth.com/pages/jefferson
  
  BetterHelp. Click https://betterhelp.com/jeffersonfisher for a discount on your first month of therapy.
  
  Like what you hear? Don’t forget to subscribe and leave a 5-star review!
  
  Order my new book, The Next Conversation, today! 
  https://www.jeffersonfisher.com/book
  
  Suggest a topic or ask a question for me to answer on the show! 
  https://www.jeffersonfisher.com/topic
  
  Join my School of Communication.
  https://www.jeffersonfisher.com/membership
  
  Follow me on Instagram https://www.instagram.com/jefferson_fisher
  Follow me on TikTok https://www.tiktok.com/@justaskjefferson?lang=en
  Follow me on LinkedIn https://www.linkedin.com/in/jeffersonfisher/
---
O que eles podem fazer para reservar um tempo e um espaço para si mesmos, para fazer uma pausa e simplesmente pensar e organizar suas ideias? O que eles precisam fazer é que a respiração seja a primeira palavra que eles digam. Então, em vez de entrar direto na conversa, em vez de começar com um desabafo, um "deixa eu despejar minhas ideias", se você respirar fundo antes de responder, isso não só regula o seu corpo, garantindo que você esteja mais consciente e no controle das suas emoções, como também sinaliza para a outra pessoa que você pensou e considerou o que está prestes a dizer . Há uma diferença entre você me perguntar: "Ei, Jefferson, como foi seu dia?" E eu disse: "Foi bom. Foi

bom, Chris. Foi ótimo. Foi ótimo. Foi um bom dia." Não parece que eu tenha realmente pensado nisso. Mas, se você

me perguntar: "Ei, Jefferson, como foi seu dia?" E eu disse: "Sabe, Chris, foi bom. Foi um bom dia. Teve seus altos e baixos, mas foi bom." Qual dessas opções soa como se eu realmente tivesse reconhecido o que você disse, refletido sobre o assunto, e em troca você realmente quisesse ouvir mais o que eu tenho a dizer? É a mesma coisa que acontece

em uma entrevista. Provavelmente é um dos assuntos mais comentados com amigos que vão fazer uma entrevista de emprego, e eles me perguntam: "Ei, o que eu devo fazer?" É como se dissessem: "Quanto mais devagar você responder à pergunta, melhor será a entrevista." Eles te fazem uma pergunta, e você simplesmente tenta responder o mais rápido possível. É exatamente o oposto do que você precisa transmitir nesse momento: a capacidade de lidar com situações estressantes, incluindo a entrevista em si, e de me controlar, mostrando que você não é alguém que foge da conversa, mas sim alguém que a vivencia com naturalidade. E sempre que

você falar mais devagar, eles vão perceber que o que você está dizendo é mais ponderado e intencional do que se você dissesse de improviso . De acordo com sua melhor capacidade de recordar, quando você se lembra pela primeira vez de ter tido um pensamento ou esforço consciente dessa parte? Comecei a ensinar isso aos clientes muito cedo, ainda no meu primeiro ano como associado. Bem, eu trabalhava em um escritório de advocacia que era daquele tipo em que, sabe, eu não estava muito atrás dos sócios. Foi tipo: "Esses são seus clientes. Ou você se afunda ou nada. Dê o seu melhor

." Então, você realmente vai ao seu primeiro julgamento sozinho, no primeiro ano. E eu me lembro de treinar algumas das primeiras pessoas, pois elas ficam muito nervosas antes do depoimento. Há câmeras, há outras pessoas, e eu estou ensinando a eles: "Ok, em vez de simplesmente começarem a falar imediatamente, eles fazem uma pergunta em vez de dar uma resposta imediata, espere um minuto." E para alguns eu dizia: " Quero que vocês contem apenas um Mississippi.

Só isso. Apenas um." E sim, eu fazia de tudo para tentar fazê-los se lembrarem . Então, eu me colocava no lugar do advogado da parte contrária e dizia: "Certo, Chris, você entende que está aqui hoje e que isso é verdade?" E começava a pressioná-los e a deixá-los um pouco agitados. E

dizia: "Ok, este é o momento." É aqui que você pode contar mentalmente: um Mississippi. Ok, agora responda. Em vez de sentir que você está no tempo deles, no espaço-tempo deles, você está no controle. Você está dizendo: "Não, eu sou quem está dirigindo na minha faixa. Você não pode fazer

nada a respeito." Então, na verdade, é como ensinar direção defensiva verbalmente e como fazer isso. Por outro lado, sou advogado de quinta geração na família. Todos os homens da minha família são advogados, e as mulheres também. E meu pai é assim. Eu podia chegar para o

meu pai com um problema e dizer: "Ah, pai, a gente resolve isso se tivermos esse problema." E ele respondia: "Sim. Isso é um problema." Você sabe o que eu quero dizer? Assim, ele era sempre [risos] muito, muito, muito calmo. Então, eu ficava

tipo, "Meu Deus, pai, eles vão ficar muito chateados." E ele respondeu: "Pode ser." E diga: "Sim". "Acho que eles ficarão chateados." Quer dizer, esse era o tipo de comportamento dele.

E então, claro, é apenas a genética refletindo toda a minha vida. Ele sempre demonstrava aquela mentalidade de "ou corre ou caminha, ou não corre". Consigo sentir minha energia mudar só pela forma como você mudava o tom de voz e o ritmo da sua fala. Isso só reforça a ideia de como o tom e a maneira como você transmite as palavras importam, às vezes até mais do que as próprias palavras. Porque quando você está participando daquele tipo de simulação de julgamento com o advogado da parte contrária dizendo: "Então, o que você vai fazer?", eu simplesmente pensei:

"Uau." Sim. Eu... eu vou dizer

algo que provavelmente não é muito inteligente. Provavelmente algo que vai me incriminar. Certo. Certo. Mesmo que você não tenha essa intenção. Sim

. Eu senti isso imediatamente porque sua postura inicial é tão calma, reconfortante, gentil e acolhedora que, no momento em que você muda isso, eu consigo sentir na hora. Tenho certeza de que não sou o único. Se você está ouvindo isso, saiba que não sou a única pessoa que se sentiu assim. Certo. Certo. Bom, a questão é que qualquer um

pode fazer isso, Chris. É... quer dizer, é mais natural para mim porque foi assim que fui criado. Esta é a casa em que eu vivia

. Quer dizer, fui criado segundo o método socrático. Sabe, eu chegava com os problemas e meu pai dizia: "Bem, o que você acha que eles diriam sobre isso?" Sabe, ele sempre se colocava no lugar da outra pessoa e me atrasava. Mas, se você está ouvindo agora, e quer soar mais confiante, mais respeitado na sua comunicação, e até mesmo mais sério, mais acolhedor, seja lá o que for, tudo o que precisa fazer é falar mais devagar e abaixar o volume da voz. Isso causa um

grande impacto. Se você está com alguém que é sempre barulhento e muito agressivo, você prefere fazer mais ou menos o que essa pessoa diz? Então, compare com isso. Se eu dissesse "Olha, Chris, eu já te disse que não vou fazer isso." versus "Chris, eu já te disse que não vou fazer isso."

Agora, qual deles, digamos, parece mais centrado, mais equilibrado, mais sereno, alguém com quem você realmente não quer se meter? Na verdade, é a pessoa que parece menos emotiva, a pessoa que parece menos agressiva que diz: "Ah, não, não é alguém com quem eu queira me meter." E eu estou dizendo a mesma coisa, mas a conotação, o sentimento, é muito, muito diferente. OK. Você diz, eu sinto, eu vivo.

Mas há muitas pessoas que ouvirão isso e dirão: "Nossa, eu simplesmente não consigo entender." Você certamente já trabalhou com alguns clientes no tribunal em que pensou: "Ok, respire fundo. Vamos com calma." E aí você os vê no tribunal e eles pensam: " Isso tinha que acontecer, né?" Ah, sim, isso vai acontecer muitas vezes. Sim. OK.

E quando você está em pausa, como você redireciona o foco? Como você os coloca de volta naquele bolso? Sim, então você meio que tem que fazer isso sem contar para eles. Tipo, eu tenho " Ok". Por exemplo, teve um cara uma vez que, sabe, tinha lido umas coisas no Google.

Sim, ele disse algo como: "Ah, não, sabe, eu li que você precisa ser bem breve nas suas respostas." Eu penso: "Ah, isso é ótimo." E eles, consultando os livros didáticos, acham que já sabem tudo . E apesar de toda a minha preparação com eles, eles... bem, eu os coloquei direto no

depoimento. Ele começou muito bem. E não demorou nada, Chris. Ele estava começando a se intrometer nas perguntas do outro advogado. Então, antes mesmo que o advogado terminasse de fazer a pergunta, ele já a interrompeu com a resposta. Então,

a pergunta era algo como, sabe, naquele dia você foi primeiro até a casa do seu primo e depois foi para lá . Sim, eu fui à casa deles. Então, ele está atropelando as palavras, o que não se deve fazer, pois a razão de existir um repórter judicial é justamente para que tudo seja registrado por escrito. Então, no papel, não parece bom. É o que eles chamariam de um registro confuso, porque você tem essas inserções em vez de uma pergunta completa, uma resposta completa.

E ele continuou fazendo isso, e eu pensei: você sabe que não deve fazer isso. Então, na minha cabeça, eu penso: " Certo, na próxima pergunta eu vou tirá-lo da situação." Então, como era de se esperar, ele respondeu à última pergunta, pisando no assunto novamente. Eu disse: "Ok, vamos fazer uma pausa de 5 minutos ." Vamos fazer uma pequena pausa, sabe, levantar um segundo. Ele respondeu: "

Sim, tudo bem." Então, saímos da sala e eu simplesmente disse: "Ei, vamos dar uma voltinha comigo". Então, enquanto faço isso, estou desenrolando uma pastilha de hortelã . Apenas atuação, com uma naturalidade impressionante. Eu coloco na boca e vamos ficar aqui sentados. Nós nos sentamos e eu pergunto: "Então,

quantos anos têm seus filhos mesmo?" E ele disse tipo, tudo bem, sim, sabe, sete, sete e oito. Eu pensei: " Ah, isso é ótimo!" Isso é uma ótima idade. O que vocês fizeram na última semana? E

de repente, ele começa a se acalmar . Ele disse algo como: "Ah, nós fomos ao cinema." Eu fiquei tipo, que filme? Ele disse algo como: "Ah, é aquele filme com os animais falantes, sabe?" Acho que era tipo...

Madagascar. Sim, algo assim. Madagascar 2. Eu pensei: "Nossa, que ótimo!" Eu fiquei tipo, será que foi bom?

E ele para, diminui a velocidade e diz: "É , quer dizer, foi bom." Sabe, era um filme bonitinho. E eu disse: ótimo. Muito bem, você entende o que estamos fazendo aqui? Ele respondeu: "Sim." Eu disse: "É exatamente isso que

você vai fazer lá dentro." Eu disse: "Vamos diminuir o ritmo." Ele diz: "Ah, estou pisando na bola, não é?" Eu disse: "Sim, é exatamente isso que você está fazendo. Muito bem, então vamos voltar e tratar isso como se você estivesse falando comigo aqui." E, com certeza,

ele voltou atrás. Ele disse que precisava ouvir aquilo. Ele precisava sentir isso para que eu o convencesse. Em vez de eu o interromper e dizer: "Ei, pare de interferir e deixe-o desabafar, ok?" Isso não vai resolver o problema. Mas, ao mostrar o

exemplo, fazendo-o sentir que estava ali, bem na hora , mantendo a bola no bolso. Eu pensei: "Vamos manter esse ritmo. Você sente isso?" E ele respondeu: "Sim, eu entendo". Certo, vamos ficar por aqui. Então, eu usei

essa expressão várias vezes com ele, em conversas informais. OK. Isso é excelente. Muito interessante como você conduziu a conversa para um nível tão natural que não há nada para ele ficar nervoso. Sim . E para que ele possa ter um

desempenho melhor no tribunal, porque não deveria haver diferença entre esse estilo de falar e quando você está sendo interrogado pelo outro advogado. E eu percebo que, em vendas, podemos ter uma conversa normal, tudo indo muito bem, mas quando estão em uma ligação com o cliente, eles ficam com a voz aguda, ficam muito nervosos e ansiosos e começam a falar muito rápido. Eles começam a fazer coisas performáticas que normalmente não fazem. Então, estamos falando de um conceito universal sobre comunicação? Tipo, a forma como você fala com um amigo muito próximo é a forma como você deve falar em qualquer lugar?

Na minha opinião, sim. Bem, eu diria que há uma diferença, claro, no contexto e no ambiente. Eu não vou falar com um potencial cliente da mesma forma que falaria com a minha avó, sabe? Ou, ou, ou... meu

melhor amigo ou meu pai. Existem situações informais em que, quando você e eu estamos de calça de moletom, tomando café e conversando sobre a vida, não é a mesma coisa. Então, eu diria que a premissa continua válida, que geralmente você quer que todos se sintam muito à vontade perto de você. Mesmo quando você está falando em público, um dos melhores elogios que você pode receber é que você parece tão à vontade lá em cima. Sim, porque quando você entende que eu não tenho nada a provar. Estou apenas lhe

dizendo o que sei. Posso ficar entusiasmado com o que tenho para compartilhar. E quando me empolgo com a mensagem que estou transmitindo, consigo canalizar essa empolgação para como ela beneficiará a todos . E isso é algo maravilhoso, ser generoso com as palavras e com a mensagem. Agora, se alguém estiver te interrogando em um depoimento formal, é diferente. É simplesmente uma questão de

entender que você não pode me obrigar a dizer nada que eu não queira dizer. E você não pode me fazer falar mais rápido do que eu consigo responder. Então, quando entendo que sou eu quem tem o controle do volante o tempo todo, isso me dá muita confiança. É um conceito que muda completamente o jogo. Quando você me diz algo, eu posso optar por não dizer absolutamente nada. Isso é

algo bastante poderoso. As pessoas sentem que você sempre precisa ter uma resposta. Não é verdade. Então, quando você está falando em público, mesmo em um contexto de vendas, se você puder simplesmente ser você mesmo, é porque temos um sexto sentido para saber quando alguém está sendo falso. Quer saber? Chris, um júri

percebe imediatamente quando alguém está fingindo, e eles vão acabar com essa pessoa. Eles vão expor todos os detalhes do caso se sentirem que estão sendo enganados. Não consigo dizer quantas vezes vi um júri mudar completamente de opinião sobre o caso de alguém simplesmente porque achavam que essa pessoa estava sendo quem não era. É como quando você conhece alguém e pensa: "Tem algo nessa pessoa que não faz sentido", é simplesmente esse sexto sentido que temos. Acho que é muito...

não sei se é apenas o DNA das nossas habilidades primitivas de pensar: "Não, tem algo de errado nisso . Não sei o que é, mas tem algo errado." E isso acontece até com pessoas que se esforçam demais, né? A gente pensa: "Não, eles estão se esforçando demais." Tipo, o que isso significa? Eles estão sendo alguém

que não são. Já aconteceu de alguém tentar desesperadamente te agradar? E você pensar: "Isso te desanima ." Aí você definitivamente não gosta da pessoa. Por quê? Porque

ela está se esforçando demais para ser querida. Ela está sendo alguém que não é. Se uma testemunha no tribunal está fingindo simpatia, tentando ganhar simpatia, digamos que ela esteja atuando de forma... Dá para perceber que

ela está fingindo emoção. Ela não está falando sério. Bom, o júri simplesmente vai dizer: "Não." Não confiamos em você. Sem credibilidade. Acho que você está fingindo

. E é sempre o X do rei ." Se você gostou desse trecho e quer ver o resto da conversa, clique aqui. Ou, se quiser ouvir o episódio mais recente do podcast do Jefferson Fisher, clique aqui e nos vemos lá.