---
video_title: "How To Stay Confident When You Cry In An Argument | Jefferson Fisher"
video_id: oRTlvUVn1Gg
channel_name: "Jefferson Fisher"
channel_id: UCXjnpu6lK0HoUyOMh2ZBwhQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oRTlvUVn1Gg
video_date: 2026-06-07T14:00:06+00:00
video_description: |
  Order The Next Conversation Workbook: https://www.jeffersonfisher.com/workbook
  
  Want a FREE communication tip each week? Click here to join my newsletter. 
  https://www.jeffersonfisher.com/newsletter
  
  Like what you hear? Don’t forget to subscribe and leave a 5-star review!
  
  Order my new book, The Next Conversation, today! 
  https://www.jeffersonfisher.com/book
  
  Suggest a topic or ask a question for me to answer on the show! 
  https://www.jeffersonfisher.com/topic
  
  Join my School of Communication.
  https://www.jeffersonfisher.com/membership
  
  Follow me on Instagram https://www.instagram.com/jefferson_fisher
  Follow me on TikTok https://www.tiktok.com/@justaskjefferson?lang=en
  Follow me on LinkedIn https://www.linkedin.com/in/jeffersonfisher/
---
Então, você está em uma discussão acalorada e, do nada, sente isso. As lágrimas começam a brotar nos seus olhos e, por mais que você lute contra isso, simplesmente não há como impedi-las de cair. O que você faz quando chora durante uma discussão? Bem, eu vou te contar. Absolutamente nada. Não ouse, nem

por um segundo, sentir vergonha ou constrangimento por chorar. Você se sente constrangido ou envergonhado quando seus ombros ficam tensos, sua mandíbula se contrai ou suas sobrancelhas se franzem porque seu corpo não está gostando da situação? Seu corpo está reagindo naturalmente ao que está acontecendo. Então você pede desculpas? Claro que não. É a mesma coisa

quando você chora. É simplesmente biologia. É o que acontece. É o seu estresse em forma líquida. Então, da próxima vez que você sentir lágrimas começando a brotar em seus olhos, é isso que eu quero que você faça. Aqui estão

três regras que vou te dar agora mesmo . Em primeiro lugar, nunca peça desculpas por isso. Não diga: "Me desculpe, me desculpe, me desculpe. Estou chorando agora. Nossa, me desculpe, estou com tanta vergonha." Absolutamente não.

Não permitirei isso. Não permitirei essa palavra. Não há nada de que se envergonhar. Não há nada pelo qual você deva se desculpar. É assim que seu corpo está reagindo. A menos que você esteja chorando por um

assunto que você conhece, talvez seja engraçado. Talvez não seja apropriado chorar por isso, mas eu nem consigo imaginar. Não se desculpe pela reação natural do seu corpo naquele momento. Número dois, nem sequer lhes dê atenção. Isso significa que, quando você estiver discutindo com alguém, tiver uma conversa difícil, for um momento complicado e você começar a chorar, nem sequer dê atenção à pessoa. Basta enxugá-

las e continuar conversando. Limpe-os e continue conversando. Se você tiver um lenço de papel à mão, ótimo. Caso contrário, basta enxugá-las e continuar conversando. Não dê atenção a isso, pois, na verdade, serve apenas como uma distração. Isso chama a atenção para isso.

Número três, se você precisar etiquetar os rasgos. O que quero dizer com isso é que, se você se pegar chorando, pode dizer: "Estas são lágrimas de cansaço. Estas são lágrimas de estresse. Estas são lágrimas de preocupação. Estas são lágrimas que... bem,

estão compreendendo a importância deste momento." Você encontra palavras diferentes para descrever as lágrimas, para que não pareça que você está chorando apenas por chorar. Não, é o seu corpo respondendo ao que é natural naquele momento. E vamos falar um pouquinho sobre o que é chorar. Quando você chora, isso ativa seu sistema nervoso parassimpático . É o oposto do seu

modo de luta ou fuga. Este é o seu modo de descanso, digestão e relaxamento. Isso significa que, quando você começa a chorar, seu corpo está te ajudando. Está tentando liberar emoções. Está tentando te acalmar.

Porque naquele momento, naquela discussão, naquela briga, seu corpo está lhe dizendo algo. Seu corpo está dizendo: "Ei, seu copo do estresse está cheio demais. Está cheio demais. Está prestes a transbordar. Deixe-me cuidar disso para você." E

isso acontece de uma forma que permite começar a liberar emoções em forma líquida. É isso. Portanto, quanto maior a tensão, maior a liberação. Por isso, faz sentido, quando você chora, dizer: "São apenas lágrimas de calma. Meu corpo está se acalmando." Não, estas

são lágrimas de preocupação. Estou ouvindo. Continuem falando. Entende o que eu quero dizer? E quando você simplesmente diz para a outra pessoa: "Continue falando."

Mesmo quando você estiver chorando, "Continue falando. Estou ouvindo." Em outras palavras, não se preocupe com isso. Isso é apenas meu corpo cuidando de si mesmo. Veja o que estou fazendo agora? Isso é normal. Isso é

natural. Vamos acabar com o estigma de que só porque você está chorando, significa que está tentando chamar a atenção. Só porque você está chorando, não significa que você não consegue aproveitar o momento presente. Não, é o seu corpo totalmente preparado e equipado para lidar com o conflito à sua frente. Não há nada de errado nisso.

Então, entenda que quando as lágrimas vêm, é o seu corpo tentando te acalmar. É o seu corpo agindo e processando informações exatamente da maneira como foi projetado. E se você acompanha meu conteúdo há algum tempo, com certeza reconhecerá essa frase. Ao reivindicar algo, você passa a controlá-lo. E digo isso porque é aplicável em muitos contextos diferentes, especialmente quando se trata de chorar.

Ao reivindicar algo, você passa a controlá-lo. O que isso significa é que, quando você fala as coisas em voz alta, quando expressa seus sentimentos em voz alta, você consegue controlar melhor essa emoção ao reconhecê-la abertamente. Então, em vez de dizer: "Estou triste." E ao incorporar a emoção, percebo que estou me sentindo triste. E agora você se separou e se distanciou desse sentimento. E agora você pode processá-

lo. Agora você pode lidar com isso. Agora você pode falar sobre isso em vez de guardar tudo para si. E é por isso que a rotulagem é tão importante. Quando você puder dizer para a outra pessoa: "Eu percebo que estou frustrado(a)." ou "Eu

sei que essas são lágrimas de cansaço. Continue falando. Estou ouvindo." Então não há problema, porque parece que você tem inteligência emocional. Parece que você é a pessoa que está mais no controle da situação do que aquela que pergunta: "O que está acontecendo com você?

O que está rolando?" Ah, "Não quero falar sobre isso." E você acaba guardando tudo para si. Então, quando você consegue assumir o controle , você o domina e isso te deixa muito mais confiante naquele momento, a ponto de você não se preocupar em chorar. Você não está preocupado com as lágrimas. Em vez disso, você se

concentra em se comunicar no momento presente, naquela conversa atual. E também quero abordar o que você faz quando alguém está chorando na sua frente durante uma discussão. Então, você está em uma conversa individual, o que você faz quando a outra pessoa começa a chorar? Bem, eis o que você não deve fazer. Você não diz: "Ah, ok, isso de novo?"

Você não faz isso. Você não diz: "Ah, ok, tudo bem. Entendi. Certo, sim, você tem que chorar. Tudo bem." E aja como se isso fosse

um incômodo para você. Isso é um problema.

Agir dessa forma é um comportamento tóxico. Isso é imaturo, emocionalmente imaturo, dizer: "Ah, isso de novo? Ok. Tudo bem, acho que vamos dar um tempo." Não.

Não vamos fazer isso. Se alguém está chorando durante uma discussão, você não deve dar atenção a isso. O mesmo vale para a segunda regra, para quando você é quem está chorando. Você não aborda esse assunto. Você simplesmente continua conversando com eles. Isso significa que

você não deve quebrar o contato visual. Isso significa que você não diz: "Ah, você quer dizer que precisa de um minuto? Você precisa de um minuto?" Ah, está tudo bem. Não, você não deve interromper essa comunicação. Você

ainda os encara como uma pessoa normal e entende que eles estão apenas conversando. Você não faria isso, "Então você precisa de uma pausa?" Se você perceber que os ombros deles estão ficando tensos. Então você simplesmente não vai dizer nada e continuará falando. Não dê atenção a isso.

Se precisar de alguma coisa, se for preciso fazer alguma coisa, pode ser, se houver um lenço de papel por perto, pegue-o e entregue-o à pessoa, e continue conversando ou continue ouvindo. Mas não os faça sentir vergonha de forma alguma. Não tente, de forma alguma, fazê-los sentir que são um incômodo para a conversa, pois, em muitos aspectos, eles não podem evitar. Bem, eu diria que existem alguns, porque eu entendo que isso é muito verdade. Algumas pessoas usam as lágrimas como forma de manipulação. Quer

dizer, a gente aprende isso com as crianças. Minha filha de 4 anos, eu tenho um filho de 6 anos e uma filha de 4 anos. E não me interpretem mal, ambos podem abrir a torneira a qualquer momento e desligá-la rapidamente. Mas essa é mais uma razão pela qual você não pode admitir isso naquele momento. Agora, se for um sinal de que estão chateados, com crianças é diferente. Vamos

colocar isso em termos de adultos maduros, e esperamos que sejamos adultos maduros. Quando eles estiverem com vontade de chorar, se você sentir que estão manipulando a situação, então esse é mais um motivo para você não dar atenção a isso. Não se trata de você ser desdenhoso, mas sim de se manter no foco da conversa, dizendo: "Não, estou concentrado nas palavras. Não estou focado em como seu corpo está reagindo neste momento, se é genuíno, se é sincero ou não. Estou concentrado nas palavras e em como vamos comunicar essa mensagem de um lado para o outro." Ok, agora é a parte do

podcast em que eu leio um e-mail de um seguidor e respondo à pergunta dele. Caso você ainda não saiba, tenho uma newsletter onde envio uma dica de comunicação por semana diretamente para sua caixa de entrada, totalmente grátis. Consigo entrar em contato com quem responde e recebo muitas perguntas e pedidos de AMA (Ask Me Anything) que tento responder aqui. Então, vai estar nas notas do programa que você pode se inscrever se quiser, e eu tenho uma aqui no meu outro celular. Então, esta aqui é da Sandy. Ela está

na Geórgia, nos Estados Unidos, e Sandy diz: "Ei, Jefferson, muito obrigada. Eu sempre assisto ao seu conteúdo." Muito obrigada, Sandy. "Eu sempre me sinto um desastre em conversas difíceis." Sinto muito , Sandy.

"Sinto que começo a tremer, minha voz fica trêmula e começo a chorar muito. Você tem alguma dica para mim?" Entenda que, ao ler isso, estou tentando evitar detalhes pessoais que Sandy provavelmente não gostaria que eu compartilhasse. Então, Sandy, sinto muito por isso. Eu não quero que você se sinta como se estivesse sempre um caos, tentando se reconstruir o tempo todo . Uma coisa que eu quero

destacar é que minha primeira recomendação para você é: não diga em voz alta: "Estou um caos. Preciso de um tempo. Preciso me recompor ." Não é esse o caso. Seu choro é seu corpo se recompondo .

Seu choro é o seu corpo se acalmando. Vamos então abordar duas questões diferentes. Primeiro, você disse que treme muito. Você fica nervoso. Quando você fica nervoso, sua voz treme durante a conversa. Isso é muito

natural. Isso é muito normal. Esse é o modo de luta ou fuga, certo? É a adrenalina percorrendo seu corpo e te deixando agitado, o que muitas vezes resulta em tremores musculares, pois seus músculos estão reagindo e prontos para lutar ou fugir de qualquer situação. A forma de controlar isso é através da sua respiração, Sandy. Entra

e sai [suspiros]. Viu como você pode simplesmente relaxar esses ombros, assim, sem mais nem menos? Então, sempre que você estiver em uma situação em que sua voz estiver muito trêmula, como essa, volte a se concentrar na sua respiração. Toda vez. Fale expirando. Muitas vezes, quando

você está tremendo, é porque está prendendo a respiração por se sentir nervoso naquela situação, o que tensiona todo o corpo. É por isso que às vezes gritamos, não é? Gritamos porque nosso corpo está reprimido, como se tivéssemos colocado uma tampa de rosca, e de repente, quando está prestes a explodir, elevamos a voz. Mantenha a respiração calma, constante e o mais rítmica possível. Com isso, quero dizer, tente manter a contração por 4 segundos, segure por 4 segundos, solte por 4 segundos e segure novamente por 4 segundos. Isso é

respiração quadrada. É assim que eles chamam isso. Agora, quanto ao outro ponto, se você se sente como se fosse apenas uma bagunça borbulhante. Quero voltar ao que disse há um minuto . Não se desculpe por chorar e não se sinta como se fosse um desastre que precisa ser recolhido do chão, nem um incômodo para ninguém.

Em vez disso, simplesmente identifique as lágrimas da melhor maneira possível. Consigo perceber que são lágrimas de profunda emoção. Consigo perceber que estas são lágrimas de felicidade. Continuem falando. Esse é outro ponto que não sei se consegui abordar suficientemente. Não tem problema em

contar para eles, continuem conversando. Mesmo quando você começar a chorar ou se emocionar, em vez de reconhecer isso e interromper a conversa, você pode dizer para a pessoa se ela começar a se acalmar um pouco e perguntar: "Você precisa de um tempo?". Dê um chega pra lá. Então você pode continuar falando. Continuem falando. Estou

ouvindo. Em outras palavras, você está dizendo: "Não estou preocupado com o que está acontecendo. Você não precisa se preocupar com o que está acontecendo. Vamos continuar conversando, porque meu corpo está fazendo exatamente o que foi feito para fazer." Portanto, mantenha a respiração calma.

E quando você sentir as lágrimas vindo, não se desculpe por elas. Não se sinta envergonhado por causa delas. Em vez disso, simplesmente rotule-os com o que for honesto, sincero e genuíno naquele momento. Muito bem, da próxima vez que você chorar durante uma discussão, o que vamos fazer? Em primeiro lugar, não vamos pedir desculpas. Não vamos dizer: "Sinto

muito". Não vamos fazer com que pareça um inconveniente. Nós definitivamente não vamos pedir desculpas. Escute-me. Não peça desculpas por isso. Não há nada de que se

envergonhar. Em segundo lugar, não vamos reconhecê-los. Não vamos interromper a conversa e não vamos permitir que a outra pessoa a interrompa. Em vez disso, vamos dizer algo como: "Estou ouvindo. Pode continuar."

Não os tratem como se isso fosse algo totalmente normal, algo que nenhum de vocês deva temer. Número três, se necessário, identifique os rasgos. Ou seja, diga qual é o sentimento que está desencadeando o medo. Estas são lágrimas de cansaço. Estas são lágrimas de compaixão. Existem maneiras de se comunicar,

porque quando você reivindica algo, você o controla. Eis a verdade. Você não pode controlar as emoções de outra pessoa, mas pode controlar o poder que essas emoções exercem sobre você. Hoje, vou ensinar vocês a manter o controle mesmo quando a conversa se torna emocional. Tudo isso e muito mais a seguir.

Bem, serei o primeiro a admitir que às vezes tenho dificuldades em uma conversa quando a outra pessoa fica emocionada. Essa é a minha forma de ser honesto e transparente com você. Se alguém fica muito emotivo, seja por raiva, ou seja, quando a raiva aumenta, ou talvez esteja muito triste e chore bastante , ou talvez se sinta muito fechado , ou esteja tendo emoções intensas, às vezes é difícil para mim processar isso. Ao longo deste episódio, quero que você veja a conversa entre mim e você, ou entre você e outra pessoa, como se vocês dois estivessem em círculo, num espaço fechado e confinado, mas vamos dar um pouco de espaço, vamos evitar a sensação de claustrofobia. Dêem um pouco de espaço um para o outro.

É essa bolha preservada em que você está, esse círculo, e a questão é quanto espaço você tem nessa conversa para expressar emoções. Como eu disse, às vezes tenho dificuldade com isso. Eu costumo ser alguém que, às vezes, vê as emoções como uma distração para o ponto principal, o objetivo ou a linha de chegada daquilo que quero comunicar, e às vezes isso é bom. Como advogado, é assim que nos ensinam. Tudo bem? Posso ter clientes muito

emotivos bem na minha frente, e isso não me afetará em nada. E às vezes, sim, eu me comovo e quero ajudar, e estou lá, e outras vezes é apenas parte do processo, porque já vi muita emoção. As pessoas vêm até mim, e muitos advogados de júri se identificam com isso. Estou vendo- os em alguns dos momentos mais difíceis e desafiadores de suas vidas. Portanto, para mim, também é um sinal de força dizer: "Consigo lidar com a sua emoção".

Posso estar aqui com você. E ao mesmo tempo, consigo ser empático sem tentar fazer você se sentir pior ou fazer você se sentir como se não devesse se sentir assim. Então, em certa medida, a emoção faz parte do jogo. Posso estar interrogando uma testemunha, fazendo perguntas, e ela começa a chorar. Isso faz parte disso. Então, às vezes, preciso

enxergar além dessa emoção. Isso é profissionalmente. No que diz respeito aos relacionamentos, isso faz parte da vida. Parte do relacionamento é ser vulnerável e compartilhar essas emoções, como você está se sentindo. E eu definitivamente não vou conversar com uma testemunha quando ela estiver passando por um momento de grande emoção; vou conversar com minha esposa, minha mãe, meu pai, meus irmãos ou meus filhos. Então, trata-se de

compreender o contexto, de compreender o ambiente. Então, vamos chamar isso de bolha. Então, admito, às vezes tenho dificuldade com isso. Estou apenas sendo sincero. E há outras ocasiões em que, apesar de eu ter dificuldades às vezes, posso dizer como você pode se controlar na conversa, mesmo quando as pessoas ficam emotivas. E eu não faço

isso, não estou te dizendo isso de alguma forma oculta ou com algum truque mental Jedi. Não existe. Existem alguns pontos-chave muito simples que eu quero que você tenha em mente quando alguém do outro lado estiver tentando se emocionar. Então, quero que você balance a cabeça agora se esse for o seu caso. Você sente que, quando outras pessoas se emocionam durante a conversa, você não sabe como lidar com isso.

Talvez você fique tenso, talvez você congele, talvez você queira se distanciar disso. Você não tem muita certeza de como fazer isso e, de repente, se sente desconfortável. Quero garantir que isso é totalmente normal. Tudo bem? Consigo me identificar com isso até certo ponto. Então,

quero te ajudar com isso neste episódio. Então vamos lá. Você está pronto? Em primeiro lugar , o que eu quero que você faça para manter o controle quando a outra pessoa fica emotiva é primeiro entender a situação antes mesmo de começar a avaliá-la. Entenda seus próprios sinais físicos.

E me refiro ao físico. Então, entenda como, naquele momento, as emoções deles afetam seu físico. Você percebe que seu rosto se enruga ? Como estou fazendo agora. Você percebe que seu corpo ou seu pescoço ficam tensos? Independentemente da emoção

que estejam demonstrando. Não vamos entrar em detalhes ainda. Vamos começar pela superfície e depois vamos nos aprofundar. O que acontece quando você percebe qualquer tipo de emoção? Porque na maioria das vezes, seja alegria ou tristeza, ainda temos uma reação física a qualquer emoção que a pessoa esteja demonstrando.

Então talvez seja melhor você dar um jeito de ir embora. Talvez você esteja desviando o olhar porque não quer encarar a situação. Talvez você sinta vontade de...

Talvez você cerre os punhos. Eu estava pensando na palavra. Eu não sabia, esqueci a palavra. Você cerra os punhos até certo ponto. Todos nós temos uma reação física e sua tarefa agora é pensar na sua. Apenas

5 segundos. Qual costuma ser sua primeira reação instintiva quando alguém do seu lado fica emocionado? Para mim, muitas vezes é difícil manter contato visual com eles porque não quero que se sintam como se estivessem no banco das testemunhas, em um pedestal ou como se todos os olhares estivessem voltados para eles. Às vezes, o contato visual torna tudo mais difícil para a outra pessoa. Então talvez eu deva evitar olhar para mim mesmo.

Às vezes eu consigo me desligar. Em outras palavras, vou me distanciar um pouco porque não quero ser muito incisivo na conversa. Então, às vezes isso acontece quando alguém fica muito emocionado durante a conversa. E também depende, e como você está dizendo agora, Jefferson, depende do tipo de emoção que eles estão demonstrando. E eu entendo isso. Se for tristeza

e a outra pessoa estiver muito triste, digamos que esteja chorando bastante, sabe, eu realmente não sei como lidar com isso. O que posso te dizer é que não adianta tentar evitar e manter distância. Por que? Porque isso faz com que se sintam ainda mais isolados. Em vez disso, você precisa se acostumar a entender seus sinais físicos e a se sentir confortável com o que eles estão fazendo nessa tristeza. Isso

demonstra empatia. Isso demonstra compaixão. Isso mostra que as emoções deles não estão te assustando . Se o que eles estão demonstrando é raiva, a história é outra, porque o que acontece é que normalmente prendemos a respiração e começamos a nos preparar para correr, gritar e revidar. Estamos totalmente a bordo para enfrentar a situação de "lutar ou fugir". Não

sabemos se queremos usar palavras ofensivas ou agravar a situação. Qual é, então, o principal fator que impulsiona isso? São os seus sinais físicos. Seu corpo quase sempre irá te trair dessa maneira. Eles já ouviram alguém dizer: "Você parece estar louco." E

você fica tipo, "Não sei. Não estou bravo." E tipo, "Ok, bem, seu rosto e sua voz dizem que sim." É porque seu corpo sabe. Independentemente do que você pense, seu corpo sabe.

E às vezes ela vai te trair dessa forma. De maneiras que você não espera. Então, em primeiro lugar , entenda seus sinais físicos. Se você não sabe instintivamente o que faz quando sente as emoções de outra pessoa, pergunte a um amigo. Pergunte ao seu amigo mais próximo, parceiro(a), cônjuge ou pai/mãe. Diga: "Ei, quando as coisas

ficam emotivas, o que você percebe que eu costumo fazer?" Faça essa pergunta a eles e eu prometo que você aprenderá algo. Isso vai te ajudar. Por que você quer conhecer seus sinais físicos? Porque esse é o primeiro passo. Se você não consegue

controlar seus sinais físicos, se não sabe o que está acontecendo com seu corpo naquele momento, então eu não posso te ajudar. Então ninguém poderá te ajudar. Então você não terá controle quando a pessoa ficar emocionada. Se você não consegue ao menos reconhecer e identificar quais são seus sinais físicos. Legal? Ok, número

dois. Quero que você comece a usar frases mentais que te deem segurança. Isso soa como algo esotérico. Não é. Prometo que não é. Eu faço isso. E eu não sou

fã de coisas esotéricas. Então, o que isso significa? Use frases mentais para se centrar. Vamos conversar conosco mesmos e usar frases que nos ajudem a permanecer no momento presente quando a outra pessoa estiver se emocionando. Quando digo presente, quero dizer que minha mente não está em outro lugar. Estou

aqui. Estou concentrado no que está acontecendo à minha frente. Não estou no passado. Eu não estou no futuro. Estou aqui, neste exato momento. Não haverá outro

momento no tempo que seja igual a agora, enquanto estou te ouvindo. E talvez eu precise usar frases que direi a mim mesmo, que você e eu vamos desenvolver juntos, frases que serão pessoais para você e que ajudarão a garantir que você perceba que está com os pés no chão. Então, onde quer que você esteja agora, se estiver ouvindo, talvez esteja em pé, talvez esteja caminhando, talvez esteja no seu carro, eu quero que você simplesmente mexa os dedos dos pés. Lembra daqueles caras? É, talvez você tenha se esquecido que eles estavam lá. Mexa-os por um segundo.

Ok, legal. Agora, basta mantê-los quietos. É isso que eu quero transmitir: uma imagem de aterramento. Então, se conseguir, simplesmente pressione os pés contra o chão. As solas dos seus pés, dos seus sapatos, das suas meias, sinta isso no chão. Foi você quem

plantou aquilo naquele momento. Então, o que vamos fazer é usar frases que te ajudem. E vou compartilhar com vocês duas das minhas. Tudo bem? Em primeiro lugar , quando alguém está ficando emotivo, o que eu digo para mim mesmo é a mesma coisa que digo quando percebo que estou ficando na defensiva. Porque, muitas vezes, se há

raiva à minha frente, essa emoção, eu quero absorvê-la. Então, com o que eu me ancoro? Eu uso a expressão: "Largue isso, Jefferson." Não estou brincando. Eu irei imediatamente: "Largue isso, Jefferson. Largue isso

." "Largue isso." Penso no meu filho pegando algo do chão e penso: "Hum, deixa isso pra lá. Você não precisa pegar isso... sei lá

. Pode ser qualquer coisa que as crianças peguem, é melhor que elas não peguem." Então, você escolhe. Ou eu simplesmente penso: "Deixe isso de lado, Jefferson. Isso não é seu para carregar.

Não é seu para pegar. Não é seu. É a emoção deles. Não a absorva. Você pode vê-la. Você

pode reconhecê-la. Eu digo: 'Deixe isso de lado, Jefferson'." Então, agora mesmo, apenas diga isso para si mesmo. Seja qual for o seu nome, "Deixe isso de lado." Veja como isso soa para você. Você pode criar

sua própria frase pessoal que lhe faça bem para lembrá- lo de deixar isso de lado. Deixe de lado. Não absorva a emoção deles. Você está aqui no presente, centrado, sem tentar adicionar nada mais a isso. Outra coisa que eu gosto é dizer para mim mesmo: "Há espaço para isso."

"Há espaço para isso." Significa que, se estou em uma conversa com alguém que está começando a ficar emotivo, seja tristeza ou raiva, eu me ancoro com a frase: "Há espaço para isso." Significa que duas coisas podem ser verdadeiras ao mesmo tempo. Eu posso ter minhas emoções e eles podem ter as deles. As pessoas têm suas emoções e duas coisas podem ser verdadeiras ao mesmo tempo.

Ambas as emoções podem ser verdadeiras. Isso não significa que uma esteja certa. Não significa que uma seja menos válida que a outra. Duas coisas podem ser verdadeiras ao mesmo tempo. Há espaço para ambas.

Então, talvez eu esteja com raiva, certo? E talvez minha esposa esteja muito triste. Ou vice-versa. Isso não significa que um de nós esteja em desvantagem. Significa que há espaço para ambas as coisas. Ou

talvez eu esteja conversando com um advogado que está me irritando muito. E esse advogado está se exaltando. Bem, eu sei que isso vem de um propósito e uma razão. Não vou deixar isso me controlar. Para eu me controlar e controlar a conversa, mesmo quando as emoções começam a ficar à flor da pele, preciso me lembrar de que há espaço para isso.

Há espaço suficiente. Então, isso nos leva de volta ao círculo que mencionamos, essa bolha. Se houver espaço, vamos expandi-la o suficiente. O círculo entre Agora, entre nós dois, há espaço suficiente. Se não houver, precisamos ampliar nosso círculo. Isso significa que, se

não houver espaço suficiente, essa bolha não nos inclui. Inclui apenas a mim. E se for esse o caso, essa é a conversa que teremos que repensar desde o início, porque é uma conversa da qual você não quer participar e na qual a outra pessoa não merece sua presença. Porque isso não é uma conexão de mão dupla. Entende? Então,

quando ambos estiverem na bolha, no círculo de comunicação, tudo bem você se centrar para garantir que tem controle e dizer: "Há espaço para isso". Essas são duas das minhas frases favoritas. Agora, você pode criar qualquer frase que quiser. Depende totalmente de você. Uma frase que te centre.

Não há resposta certa. Não há resposta errada. É simplesmente um lembrete de... "Estou aqui."

Essa emoção é válida. Ou essa emoção que eu vejo. "Essa emoção que eu observo." Em vez de absorvê-la e transformá-la em um suéter, vestindo-o e decidindo que essa emoção também é sua, e se exaltar com ela, certo? É assim que você mantém o controle mesmo quando a outra pessoa fica emotiva. Número três: o que eu

quero que você entenda é que, mesmo quando a outra pessoa fica emotiva, existe um limite. Existe um limite que te protege. Em outras palavras, ela não precisa fazer nada. Isso significa que, se ela começar a levantar a voz, e isso vale para coisas negativas, como raiva, fúria, frustração ou irritação, ela está tentando te projetar nela. Ela está tentando te influenciar com essas emoções.

Quando isso acontecer, estabeleça um limite. O que eu quero dizer é: primeiro, não vamos imitar o que você vê. Se ela começar a ficar com raiva, não vamos imitar. Se ela começar a levantar a voz, E se o nível deles estiver no nível seis, isso não significa que você vai encarar como uma competição e elevar para o nível oito. Isso não é manter o controle.

É simplesmente abrir mão do controle. Significa que quanto mais alto eles falarem, mais firme sua voz deverá ser. Significa que quanto mais rápido eles falarem, mais lenta sua voz deverá soar. E eu garanto , você sempre parecerá ter mais controle da conversa do que a outra pessoa. O que acontece é que eles eventualmente vão se acalmar. Então, como você mantém

esse limite? Aqui estão algumas frases que eu gosto. Uma delas é: eu estabeleço este limite: eu não faço X, Y e Z. Se você continuar fazendo X, Y e Z, então a conversa termina para mim. Por exemplo, eu não respondo a alguém que está gritando comigo.

Se você continuar gritando e elevando a voz, a conversa termina. Simples assim. Um limite simples. Agora, se eles quiserem continuar falando, agora eles sabem as regras do jogo. Não responda à falta de respeito. Se você

continuar a falar comigo nesse tom, a conversa termina aqui . Isso ainda é um limite. Um limite em todos os sentidos. Você ainda pode estar presente para as emoções da outra pessoa. Você ainda pode estar presente para observá-la, mas também manter seu próprio senso de autoestima e autorrespeito, garantindo que isso não seja diluído ou banalizado.

Outra frase que eu gosto muito é: "Estou disposto(a) a conversar, mas não a ser interrompido(a)". Ou: "Estou disposto(a) a conversar, mas não estou disposto(a) a falar assim". Essa é uma das minhas favoritas. Porque eu uso "e" em vez de "mas". É assim que meu cérebro funciona. Então,

se eu digo: " Estou disposto(a) a conversar, mas não assim", esse " mas" anula o "Estou disposto(a) a conversar". Acho que, na minha opinião profissional, fica mais forte dizer: "Estou disposto(a) a conversar, mas não estou disposto(a) a falar assim". Então, fica muito claro o que estou disposto(a) a fazer e o que não estou. Não estou disposto a fazer isso. Você pode encurtar como quiser.

Não estou tentando ser muito exigente. Vai ser o que for certo para você. Talvez você queira dizer: "Não me sinto confortável em continuar conversando assim . Se continuarmos conversando dessa forma, vou precisar de uma pausa. Vou precisar de um tempo." Esses são

limites para te proteger. Então, mesmo quando a outra pessoa começar a ficar muito emotiva, você estará mantendo o controle da conversa. Eles são curtos, simples e servem para te ajudar, e se a outra pessoa os respeitar, também a ajudarão . Não importa qual emoção surja. Então, quando alguém estiver ficando emotivo na conversa e você não tiver certeza do que fazer, lembre-se do que conversamos.

Primeiro, você vai se manter atento, entender e identificar seus próprios sinais físicos. O que está acontecendo com você e seu corpo? Seu corpo vai conduzir a conversa. Segundo, você vai se conectar com a sua essência. Momento, mantenha-se presente e firme usando frases que te ajudem a lembrar disso.

Como, por exemplo, que há espaço para isso. Duas coisas podem ser verdadeiras ao mesmo tempo. Eu posso estar com raiva e eles podem estar tristes, e tudo bem. Terceiro, não se deixe ser pisoteado. Se você precisa impor um limite, não deixe que as emoções deles se tornem suas de repente . Não deixe que eles simplesmente te imponham as

suas e digam: "Você também tem que ficar chateado se eu estiver chateado". Eu também já vi isso acontecer com pessoas que, em relacionamentos, sentem que " só quero que você discuta comigo". "Quero que você fique com raiva como eu estou." Eles querem que você demonstre algum tipo de emoção para ver se eles sentem algo. Tenha muito cuidado com isso, porque muitas vezes é apenas uma técnica de manipulação.

É uma técnica que eles usam para se acalmar de alguma forma, porque dependem da sua reação emocional, que pode ou não ser saudável para você. Não estou dizendo que você precisa se fechar completamente e ignorá-los totalmente. Não é isso que estou dizendo. Ao mesmo tempo, não estou dizendo que você precisa ficar com raiva só porque eles estão com raiva . Isso também é muito prejudicial. Então, fique atento. Você

não é um alvo. Você não é o saco de pancadas de ninguém. Você não é o alvo de toda a frustração, raiva e inseguranças acumuladas ao longo da vida de alguém. Este episódio é um pouco diferente do podcast. Primeiro, é bem cedo em uma manhã de sábado e eu queria gravar para ter a gravação completa. Passei o dia

com as crianças. Então, se parece que meu rosto ainda não acordou, é porque ainda não acordou mesmo . Estamos no meio da turnê de lançamento do livro, que está sendo fantástica, mas eu queria reservar um tempo para contar o que está no meu coração. Preparados? Meu livro foi lançado há pouco mais de uma semana e tem sido fantástico, incrível. A turnê está

maravilhosa. E como qualquer autora estreante, eu, para o bem ou para o mal, tenho lido resenhas online. Porque você quer saber se as pessoas vão gostar do livro? É assim que a gente fica nervosa. Será que vou conseguir transmitir a mensagem?

E as resenhas têm sido tão gentis e maravilhosas. E teve uma que me chamou a atenção ontem, que eu vi por acaso e queria compartilhar com vocês. É bem curtinha. Eu sei que vocês conseguem ouvir. Só tenham paciência. Eu sei que vocês conseguem.

Escutem. Vocês não são um alvo. Uma vez meu marido me disse: "Você é um alvo fácil, e todo mundo sabe disso." Vez após vez, eu simplesmente ignorei. Derrotada, até mesmo com meus filhos. Jefferson

me mostrou que o que me faltava eram habilidades de comunicação. Através de suas redes sociais, comecei a aplicar essas respostas a situações difíceis. Deixe-me ser clara. Este não é um livro com seus vídeos das redes sociais. Era o que eu pensava que seria. Não. É sobre aprender

a entender a perspectiva das pessoas e a se comunicar adequadamente com elas. É ensinar a aprofundar relacionamentos por meio de fortes habilidades de comunicação. Você não é uma pessoa fraca por comprar este livro. Você é forte e corajoso por reconhecer que existe uma maneira melhor de superar as diferenças, criar limites saudáveis que funcionam, não se deixar levar por um labirinto sem fundo , não pensar que enlouqueceu . Eu recomendo muito e estou começando minha segunda leitura. A edição para Kindle é

fácil de ler. Que Deus te abençoe, Jefferson, por demonstrar amor pelas pessoas. Fiquei simplesmente impressionada. Fiquei totalmente impressionada com isso. Não tenho ideia de quem seja essa pessoa. Na

verdade, ela nem sequer menciona o nome. Apenas diz "comprador verificado". O que quero dizer com isso é que quero que você saiba para onde recorrer mentalmente quando surgir um conflito. Você não é um alvo. E se você se sentiu assim a vida toda, isso acaba aqui.

Regra número um no meu livro, na verdade são três regras. Regra número um: fale com controle. Número dois: fale com confiança. Número três: fale para se conectar. E o foco da regra número um é que você não pode dizer nada do que eu ensino, sejam minhas frases, minhas tiradas, minhas palavrinhas, tudo o que eu posso te dar. Nada disso importa

se você não falar com controle. Se você não se controlar primeiro. Então, neste episódio, vamos falar sobre o que eu quero que você pense quando surgir um conflito. Sempre que alguém diz algo que você não esperava, seu corpo, naturalmente, através da sua biologia, reage. As pessoas pensam que lutar ou fugir é algo que acontece apenas quando há contato físico. Não, isso

não é verdade. Acontece todos os dias nesses pequenos momentos. Mesmo quando alguém simplesmente discorda de você. Quando alguém discorda da sua opinião ou diz algo que você não... Se alguém te xinga ou te chama por

um nome feio, seu corpo pensa: "Ei, cérebro, eu não gostei disso." E o cérebro responde: "Só um segundo." "É, não, definitivamente não gostamos disso." E a reação é natural. Você fica com uma carranca no rosto. Você quer responder

. Você se irrita. Seu pescoço e mandíbula ficam tensos. Tudo biológico. Tudo normal. Tudo

natural. Então, o que fazer nessa situação ? A primeira regra, na minha opinião, é usar a respiração [suspiros] como a primeira palavra que você diz. E o motivo é que isso cria uma distância entre o que a outra pessoa diz e como você responde, o que te dá tempo para se acalmar, para pensar nas respostas que eu vou dar e nas frases que eu vou usar. E também é um benefício mútuo.

Outro benefício é que permite que a outra pessoa se acalme também. Dá tempo para o seu lado analítico assumir o controle. Todo dia, há pequenas coisas que dizem ao seu corpo: "Estou ameaçado." Alguém te fecha no trânsito. Alguém entra na sua faixa. Alguém está colado na sua traseira. Seu corpo pensa:

"Estou ameaçado." É daí que vem a raiva no trânsito. "Eu me sinto ameaçado neste ambiente." Quando você está conversando com seus filhos, quando alguém... Dizem

que discordam da sua opinião, que rejeitam a sua ideia. Você não gosta disso. Seu corpo está dizendo: "Ei, isso me parece ameaçador." Quero que você faça algo para mim agora. Se você estiver dirigindo, não se preocupe. Se estiver caminhando na

esteira, não se preocupe. Você pode fazer isso depois. Faça isso mentalmente comigo agora. Quero que você pense em um comportamento que alguém tem e que realmente te incomoda. E vamos dar um nome a ele. Por exemplo, talvez

seja desrespeito, indiferença, condescendência, menosprezo, grosseria. Seja o que for, faça dele o seu. Qual é um comportamento que alguém demonstra que realmente te irrita, que te faz explodir quando alguém faz isso com você? Entendeu? Encontre essa palavra.

Agora, escreva-a. E bem ao lado, quero que você escreva "não me ameaça". "Não me ameaça". Então, a frase seria: "Indiferença não me ameaça". "Comentários grosseiros, respostas atravessadas, insultos não me ameaçam".

Essa é a mentalidade que quero que você tenha quando esse tipo de coisa acontecer na sua vida. Por quê? Porque está dizendo ao seu corpo: "Ei, quando alguém levanta a voz, isso não me ameaça". Quando alguém me xinga, a forma como reajo e digo ao meu corpo é: " Ei, isso não me ameaça". É isso que você está fazendo com a sua respiração naquele momento. É por isso que

damos tempo para o seu corpo dizer que o que está acontecendo à sua frente não é uma ameaça. Certo? É essa ideia...

você já viu animais grandes, seja um leão, um elefante ou algo assim, que se aproximam de um cachorrinho ou algo do tipo ? Eles simplesmente pensam: "O que é isso?". É como um animal pequeno se aproximando de um animal grande. Eles não se sentem ameaçados de forma alguma.

Essa é a mentalidade aqui: "Ei, o que você está fazendo é... isso não me ameaça". Eu consigo enxergar através disso. Legal?

Vou contar uma historinha rápida agora que... acho que nunca compartilhei. Isso foi, talvez, umas três semanas atrás .

E onde... Eu... talvez eu estivesse

no aeroporto de San Diego. Eu estava no aeroporto de San Diego, e talvez em San Diego tudo esteja se misturando neste momento, e ainda é cedo. Me dê um desconto. Passei pela segurança da TSA e fui procurar meu portão de embarque, procurando meu portão de embarque, e continuei seguindo todas as placas e, de repente, eu estava do lado de fora, do lado de fora da segurança, do portão, do terminal... não era

o terminal. O portão estava, na verdade, em um terminal separado, e eu simplesmente caminhei por todo o caminho. Eu já tinha passado pela segurança, já tinha passado por toda a verificação, pegado minhas coisas, me preparado e mostrado minha identidade. Comecei a sair e passei por aquela saída que leva ao ponto sem retorno, ou seja, tem uma linha vermelha ali no aeroporto. E eu saí e, de repente, estava sozinha, e olhei e pensei, digo isso em voz alta, pensei: "Meu Deus, tenho que fazer tudo isso de novo."

Porque eu precisava saber que estava indo mais adiante, para o terminal separado. E eu disse: "Meu Deus, eu tenho que fazer tudo isso de novo." E uma voz, cuja origem eu desconhecia, disse: "É por isso que o senhor deveria ler a placa ." Enquanto eu tentava identificar quem era, me virei e olhei, e ela continuou: "O senhor não tem ninguém a culpar além de si mesmo." "É por isso que temos placas."

Não sei se você está sentindo isso só de me ouvir. O tom que eu usei foi tão condescendente, inesperado e desnecessário. Já passou por isso? "É por isso que temos placas, senhor." "Você não tem ninguém para culpar além de si mesma."

E eu me lembro de ter ficado surpresa. "Ah, quem é você?" E era uma agente da TSA. Ora, se você é uma agente da TSA, eu sei que nem todo mundo é grosseiro e pode ser terrível, e olha, eu sou advogada, pelo amor de Deus! Nem todos os advogados são ruins. Existem alguns

agentes da TSA que são maravilhosos. Existem algumas pessoas que são ruins. Todas as profissões têm maçãs podres. Essa aqui, essa senhora, uma senhora de meia-idade, parecia tão presunçosa assim que disse aquilo. E foi isso que meu corpo quis responder com algumas boas alfinetadas naquele momento. Eu queria dizer

algumas coisas para ela porque foi realmente rude. Foi meio desnecessário. E foi isso que eu fiz. Claro, eu tenho que praticar o que prego, certo? Eu a encarei por uns 5 segundos tentando entender se ela tinha dito aquilo mesmo.

E eu só esperei. E agora ela estava sentada, piscando e olhando para mim. O sorriso dela já era. E foi isso que eu perguntei a ela. Eu disse: "Como você se sente quando diz esse tipo de coisa para alguém?

Isso te dá alegria?" Foi isso que eu disse. Exatamente isso . E imediatamente ela ficou vermelha. Tipo, "hum, é..." e ficou vermelha de

vergonha e se desculpou ali mesmo. Eu não precisei dizer nada. Ela disse: "Eu... eu sinto muito, senhor."

Você tem razão. Isso não foi gentil. Você tem razão, senhor. Me desculpe. Sim, você pode encontrar o terminal se seguir em frente para baixo." E agora ela está

no modo de ajuda. Agora ela está no modo de ajuda. Você pode ir bem aqui e é aqui que ele estará. Eu diria: "Ah, bem, muito obrigado." Agradeço. Tudo bem. Tenha um

ótimo dia. Você não é um alvo. Você não é o saco de pancadas de ninguém. Você não é o alvo para alguém descarregar todas as suas frustrações, raivas e arrogância em você. Essas ferramentas funcionam. É por isso que falo

sobre elas. É por isso que me sinto tão apaixonado por compartilhá-las. Você teve a escolha naquele exato momento em que alguém disse algo desagradável, quando essa pessoa era o agente da TSA na sua vida. Como você vai reagir? O que você vai dizer para essa pessoa?

Você vai permitir que ela simplesmente aperte o controle remoto e manipule todas as suas emoções? Eu tive uma escolha. Você tem uma escolha. Isso vai arruinar o seu dia? Eu simplesmente não acredito que você diria isso. Com licença,

é isso que... Com licença, você está falando comigo? Eu...

Você vê como as coisas podem facilmente tomar o rumo oposto quando você cede à luta ou fuga, quando você não usa a sua respiração, quando você não se controla? Se você não disser as coisas com controle, não importa que tipo de dica eu possa dar. Você. Não vai funcionar. Não vai dar certo.

Você precisa falar com controle. Você não é um alvo. Espero que isso sirva de lembrete para você, onde quer que esteja. Posso te dar várias ferramentas e dicas sobre o que dizer. Temos vários episódios de podcast sobre isso e continuarei produzindo mais .

Quero garantir que você saiba, e que ouça, que a mensagem de hoje seja bem simples: você não é um alvo. Quando isso acontecer, quero que você se concentre na sua respiração, se acalme e use as perguntas que eu te ensinei. Perguntas como: "Você quis dizer que isso foi rude?" Você teve a intenção de me insultar? Você queria me constranger com isso?"

Ou você espera um pouco e depois pergunta à pessoa sobre suas intenções. "Como você esperava que eu reagisse a isso?" Eu poderia ter dito isso a ela. "Como você queria que eu respondesse a isso?" "Como isso te faz sentir?"

Imagine ser a pessoa que diria isso para alguém. Essas formas de responder a grosserias não são, na verdade, respostas. São perguntas. Você não está oferecendo informações relevantes. Não estou dizendo: "Deixe-me... Você...

Você cuspa no meu olho." "Deixa eu cuspir de volta na sua cara." Não. É um reflexo do próprio comportamento e caráter deles. E nove em cada dez vezes, a outra pessoa percebe isso porque você está dando tempo para ela ver.

É como o sangue, o vermelho... Ah, não é sangue. O vermelho sai do sistema deles. Sabe, ou quando alguém está "vendo

vermelho", você tem que dar tempo para essa raiva passar. Para voltar ao normal. Para voltar. Eu sei que você não é assim. As pessoas não são assim. As

pessoas são muito melhores do que permitimos que sejam. Por quê? Porque sabemos disso em nós mesmos. Então, quando você tem a paciência e a disciplina para chegar a esse ponto, você terá uma comunicação melhor, um relacionamento melhor e uma vida melhor por causa disso. Beleza?

Ótimo. Você não é um alvo. Tenha um ótimo dia. Todos nós temos momentos em que nossas emoções nos dominam , seja em uma conversa difícil no trabalho ou em casa. [limpa a garganta] Se você quer ter uma comunicação mais eficaz , precisa aumentar sua inteligência emocional.

Inteligência emocional não é apenas uma palavra da moda. É algo que pode transformar a maneira como você se comunica, como você entende a outra pessoa e, mais importante, como você se entende. Eu gosto de pensar em inteligência emocional como fluência emocional. Em outras palavras, sou fluente na linguagem das minhas emoções. Consigo reconhecer minhas emoções , consigo expressá-las e consigo identificar melhor essas emoções em outras pessoas. E, ao

aumentar sua inteligência emocional, você assume mais controle sobre como se sente e como conduz a interação em uma conversa. E vou te mostrar como fazer isso em três passos simples. Primeiro, use a frase "Eu preciso". É simples assim. Comece sua resposta com "Eu preciso". É uma maneira bem básica

de ser emocionalmente inteligente. Segundo , tenha algo a aprender, não algo a provar. Muitas vezes, brigamos para ver quem tem a resposta certa, em vez de brigar para fazer a pergunta certa. E terceiro, o que te motiva te ensina. Então, em vez de se concentrar no que a outra pessoa está fazendo e por que está fazendo o que está fazendo, concentre-se em si mesmo. O que está acontecendo é que, ao fazer o que está

acontecendo, você está refletindo sobre o que está causando esse desconforto emocional. Muitas vezes, pensamos nas nossas necessidades, nas nossas necessidades emocionais, em uma determinada comunicação. Pensamos em como nos sentimos porque percebemos que a emoção está vindo à tona. Sinto minhas emoções começando a aflorar. Percebo que estou ficando estressado . Talvez meus olhos estejam começando

a lacrimejar e as coisas estejam começando a se intensificar e inflamar dentro de mim, e eu não sei como expressar isso. Em vez disso, quando você expressa suas necessidades e usa a frase "Eu preciso", como "Preciso de um momento. Preciso de um momento para digerir o que você acabou de dizer. Preciso fazer uma pausa. Preciso entender o que você disse" , você acaba expressando suas emoções em voz alta. Em vez de

reprimi-las, o que aumenta a tensão e a irritação , você as expressa em voz alta. Diga: "Preciso entender o que você está dizendo porque isso está me fazendo sentir de uma certa maneira." Ao expressar suas necessidades ou dizer: "Percebo que não estou pronto(a) para esta conversa. Percebo que não estou me sentindo bem." Ou, de forma mais simples, dizer: "Sinto-me triste quando você diz isso.

Sinto-me chateado(a) ou na defensiva quando você faz esse tipo de comentário ou quando fala sobre este assunto." Sempre que você expressa essas necessidades, demonstra muito mais inteligência emocional, porque reconhece o que está acontecendo dentro de si. Você não está apenas guardando tudo para si. Você está dando voz a isso, de forma a compartilhar exatamente o que precisa. É importante expressar suas necessidades em uma conversa. Não se sinta sempre

como se estivesse sendo pisoteado(a), como se tivesse que agradar a todos . Absolutamente não. Você é alguém que pode expressar suas necessidades a qualquer momento da conversa. Então, quero que você se sinta confiante e firme para dizer: " Preciso de você. Preciso disso. Preciso conversar sobre isso."

Quando você diz "preciso", isso torna a conversa muito mais reflexiva e demonstra maior inteligência emocional. Como você está se sentindo naquele momento. Eu uso muito a expressão "preciso de" na minha comunicação quando preciso adicionar o tempo como uma variável na conversa. Muitas vezes, as pessoas apressam as coisas. Elas apressam as conversas quando eu não estou pronto, quando você não está pronto.

Ou eu percebo quando meus sentimentos começam a ficar intensos e meu coração começa a bater mais rápido. Sempre que sinto isso acontecendo, você pode aumentar sua inteligência emocional, sua fluência emocional, dizendo: " Preciso de um momento". Essa é provavelmente a minha frase mais frequente. "Preciso de um tempo para pensar sobre isso, para refletir sobre isso. Preciso de uma pausa para me distanciar um pouco, para ajudar meu corpo a se regular e garantir que meu lado analítico não deixe meu lado emocional tomar conta." E isso nos leva

à segunda parte: ter algo a aprender, não algo a provar. E deixe-me explicar por que isso é importante. Quando você está focado apenas em provar algo para alguém, isso significa que você... Você vê isso o

tempo todo. As pessoas sentem que precisam, ou que você precisa, mudar a opinião delas. Isso é... Estou tentando provar algo. Estou

tentando vencer você. Preciso que você veja as coisas exatamente como eu as vejo . Preciso que você concorde exatamente com a maneira como minha mente está pensando neste momento. Quando você tenta provar uma determinada posição contra alguém, essa pessoa geralmente se fecha e acredita ainda mais em algo. Ela fica ainda mais convencida de que está certa quanto mais você tenta provar que está errada. Então,

em vez disso, você se torna muito mais inteligente emocionalmente quando percebe que isso está acontecendo dentro de você. E você meio que deixa de ser como água que escorre das costas de um pato, como eu costumava dizer. É como água que escorre das costas de um pato. Em outras palavras, você simplesmente deixa esses problemas e emoções passarem para entender que está muito mais preocupado com o que perguntar a essa pessoa. A pergunta a fazer.

E isso significa que você tem algo a aprender. Quando posso entrar em uma conversa com alguém, especialmente quando está acalorada, e posso me dizer: "Estou tentando provar algo ou estou tentando aprender algo agora?" " Momento?" Você vê como eu consigo juntar tudo isso ? Ei, eu preciso de uma pausa por um momento.

Mesmo que sejam 5 segundos, eu posso conversar comigo mesmo e dizer: "Estou tentando provar algo ou estou tentando aprender algo agora?" E muitas vezes sou eu que estou tentando provar algo. E eu posso inverter toda a dinâmica da conversa quando me concentro em: "O que eu posso aprender sobre eles?" Algo pequeno." Em vez de eu tentar impor minha opinião a eles e depois ficar chateada porque eles não a aceitam de imediato, você tem algo a aprender, não algo a provar. E

número três, por último, o que te provoca te ensina. Essa é uma das minhas frases favoritas porque é muito verdadeira, por mais que às vezes eu deseje que não fosse. E isso acontece quando alguém te provoca. Em outras palavras, essa pessoa fez algo que gerou uma reação negativa em você e você se sentiu afetado por isso. Muitas vezes, a primeira coisa que fazemos é apontar o dedo para ela. Dizemos: "Não

acredito que você fez isso." Como você se atreve a fazer isso? Por que você faria isso? Você deveria saber que o que você fez vai me afetar dessa forma." Pessoas emocionalmente inteligentes apontam o dedo para si mesmas primeiro.

Sabe, elas têm algo a aprender, não algo a provar. E fazem a pergunta. Elas ficam curiosas e dizem: "O que exatamente no que elas fizeram está causando essa reação em mim?" Então, todos nós temos gatilhos. Todos nós temos um botão que alguém pode apertar.

E as pessoas mais próximas de nós são as que melhor conhecem esses gatilhos. Mas, com muita frequência, não nos perguntamos: "Bem, sim, existe um gatilho, e sim, existe um botão, mas por que existe um botão ali, afinal?" Então, por que existe um botão? O que exatamente nesse comportamento me afeta? O que exatamente no que elas disseram está me fazendo sentir tão deslocado emocionalmente? E simplesmente não fazemos

essa pergunta. Se você quer ser muito mais inteligente emocionalmente, precisa conhecer seus gatilhos. Em outras palavras, precisa conhecer seus botões. E a razão para isso é... O importante é

não se colocar em situações que possam provocar reações negativas. Você não deve falar sobre assuntos que incentivem as pessoas a reagirem dessa forma. Essa é a parte difícil: não se colocar em uma posição em que você não seja emocionalmente inteligente. Pessoas emocionalmente inteligentes evitam situações que possam desencadear reações. Essa é a parte mais difícil. Uma vez que

você conhece seus gatilhos, você sabe quais áreas evitar. E, de forma cíclica, isso te torna muito mais inteligente emocionalmente. A chave para lidar com conflitos não é o que você diz, mas sim o que você observa. No episódio de hoje, vou ensinar exatamente o que ensino a cada um dos meus clientes. Então, se você já se perguntou: "Como é ser um cliente do escritório de advocacia Jefferson?", hoje

é a sua chance. Hoje é o seu dia de sorte. Vamos explorar como lidar com situações de conflito de alta pressão e operar em um nível que você nem imaginava ser possível. Muito bem, vamos lá. Continue. Quando falamos de

conflitos difíceis e de alta tensão, não estou falando apenas de pequenas discussões do dia a dia . Estou falando de algo que está te pressionando, que está para acontecer agora, e você pensa: "Jefferson, eu não sei como lidar com isso." Eu não sei o que fazer. Eu... eu receio que terei que

encerrar as atividades. Tenho medo de ficar nervoso(a). Vou lhe dizer exatamente o que digo a cada um dos meus clientes. Você está pronto? Primeiro, não é o que você diz. Não tem

nada a ver com a sua boca. Tem tudo a ver com o seu sistema nervoso. E a chave aqui é que, em vez de absorver, [bufa] você está observando. Vou repetir . Em vez de absorver, você está observando. Se você deseja lidar com

conflitos em um nível de consciência diferente daquele que você imaginava ser capaz , a chave será não absorver o que eles dizem, mas observar o que eles dizem. Muito bem, repitam comigo. Repita comigo, onde quer que você esteja. Não se trata de absorver, mas sim de observar. Muito bem, o que isso significa?

Quero que você pense: isso me ocorreu agora mesmo . Quero que você imagine que está no supermercado com seu carrinho de compras, ou talvez você seja alguém que gosta de usar sacola, sabe? Eu também sou totalmente a favor de produtos ecologicamente corretos, embora seja difícil aqui no Texas. E você pega seu carrinho e começa a colocar as coisas na prateleira. Você está pegando coisas da prateleira e colocando na cesta, coisas que você nem quer. Certo? Você nem

quer. As coisas simplesmente começam a aparecer. E você pensa: "É, sabe de uma coisa?" Vou aceitar a opinião depreciativa que eles têm de mim. Vou adicionar ao meu carrinho.

Você sabe o que? Vou pegar esse olhar de desdém e colocar no meu carrinho. Vou pegar esse tom desrespeitoso e colocar isso no meu carrinho. E você simplesmente continua percorrendo todo o corredor, um por um. E então você vai para o caixa, que na verdade é uma palavra muito boa para descrever isso. É, você, você, você se desliga mentalmente

. E sabe o que entra na lista de verificação? Seu sistema nervoso, suas emoções. E elas simplesmente te inundam naquele momento. Nesse momento , você já absorveu, já assumiu tantas coisas que não lhe resta nada.

Você não está observando, você não está vendo o que está acontecendo, você simplesmente está imerso naquilo. Você está simplesmente envolvido nisso e é impotente diante disso. Você já não controla mais as emoções. As emoções agora estão te controlando e não há como prever o que você vai dizer. Não há como adivinhar o que vai sair da sua boca ou o que vai acontecer porque você não está lá. Seu

check-out foi realizado. Então, quando digo aos meus clientes: "Olha, quando você estiver sentado na cadeira e o outro advogado estiver fazendo perguntas, haverá um momento em que, de repente, você se sentirá tentado a se deixar levar. A entrar na espiral, olhar para dentro de si, se concentrar nas emoções e se exaltar, porque começará a levar as coisas para o lado pessoal. Começará a absorver tudo o que estão dizendo. Não, não, não, não. Se você

quiser lidar com isso da maneira correta, da forma adequada em um conflito, precisa começar a observar. O que isso significa? Significa que você abordará a conversa em um nível de consciência diferente do que tinha antes. Significa que, em vez de pensar: 'Como ele pôde me dizer isso?', você vai começar a observar." Nossa!

E você começa a prender a respiração, fica sem jeito, nervoso ou talvez até se emocione. É porque você não está pensando: "Hum, por que ele está me perguntando isso? Por que ela está dizendo aquilo? Onde eles querem chegar com isso?" Procure a intenção por trás das palavras.

A intenção por trás das palavras. Quando você está observando o que está acontecendo, em certo sentido, você está sendo um observador atento. Eu já disse isso antes: é como se você estivesse sentado em uma sala de cinema comendo pipoca e assistindo à conversa acontecer, o que te coloca em uma perspectiva diferente da pessoa que está falando com você. E pensando: "Por que será que aquele personagem está dizendo isso? Qual será o enredo? Qual será a narrativa?

Qual será a próxima cena?" E você percebe como, quando olha por essa perspectiva, você tem controle total. Agora você é o diretor, o produtor, o roteirista de tudo o que acontece a seguir. E então é só ação. E você consegue estar no estado de espírito de "ei, estou observando a conversa". E a partir

daí, isso lhe dá a oportunidade de deixar seu corpo se regular, porque você não está presente nele. Você está vendo [bufa] isso. Você está vendo a conversa. Em segundo lugar, o que ensino a cada um dos meus clientes é algo que está na vanguarda do meu livro, "A Próxima Conversa: Discuta Menos, Converse Mais". E a primeira regra, quando digo para falar com controle, é deixar que a sua respiração seja a primeira palavra que você diz. Tenho

falado um pouco rápido neste podcast, o que não é comum para mim. Acho que vou te explicar o porquê. Tomei café demais esta manhã. Confesso que tomei café demais. Normalmente eu falo bem devagar, tá bom?

Você consegue perceber como a maneira como estou falando agora, e como estou diminuindo um pouco o ritmo, pode, em uma porcentagem mínima, também te fazer diminuir um pouco o ritmo? Talvez, sabe, a atividade neural no seu cérebro esteja começando a diminuir um pouco. Talvez você se sinta um pouco mais relaxado(a) por eu falar um pouco mais devagar. Quando priorizo ​​a respiração em relação às palavras, estou me certificando de que estou me regulando . E, ainda mais importante, estou mostrando a vocês que sou regulado, que tenho o controle.

E o que vou dizer agora, eu escolhi. Eu escolhi essas palavras. Faz uma grande diferença. Então, quando ensino meus clientes, digo: não se prendam a detalhes . Não tente interromper a pergunta de alguém. Não tente

interrompê-los. Deixe que eles tirem isso daqui a pouco. E então você observa a pergunta. Observe a interação. Respire fundo.

E então escolha o que você quer dizer. Você tem controle total sobre o ritmo de qualquer conversa. Ninguém pode obrigá-lo a dizer algo que você não queira dizer, e ninguém pode obrigá-lo a dizer algo em um momento em que você não queira dizer. Essa escolha é sua. Essa escolha é sua. E não consigo dizer

quantos clientes vi descobrirem, aceitarem e, então, desenvolverem seu próprio poder e seu próprio senso de valor e autoestima, percebendo que eu posso escolher se digo ou não alguma coisa. E sabe de uma coisa? Se eu quiser esperar 30 segundos antes de dizer algo, posso fazer isso. É uma sensação libertadora saber disso. Mhm.

Você sabe o que? Vou pensar sobre isso. Deixe-me refletir sobre essa questão por um instante. Só isso, a capacidade de dizer isso, já demonstra: "Ah, não, não, não. Eu estou operando em um nível diferente do que você imagina . Não, eu não sou quem você pensava que eu

era. Eu sei exatamente o que estou fazendo. Vou escolher minhas palavras e vou mostrar a você que o que estou prestes a dizer é algo que eu realmente quero dizer, e estou dizendo com intenção." Tudo bem. Você consegue sentir a diferença? Então, de que tipo de hálito estamos

falando? Eu já passei por essa respiração antes. É sempre bom fazer isso porque é algo que também me faz bem. É uma respiração conversacional, e o que ela faz é baseado em um suspiro fisiológico, que é um suspiro duplo. Bem, isso soou meio estranho.

Inalação dupla. Inalação dupla. Então, você está respirando, está inspirando duas vezes. Tudo bem. Então, você está pronto comigo? Vamos

respirar pelo seu nariz. Onde quer que você esteja, simplesmente faça. Não se preocupe com isso. As pessoas podem olhar para você. Não se preocupe.

Preparar? Vamos inspirar pelo nariz durante cerca de 2 a 3 segundos. Mais uma no topo. [bufa] E depois solte pelo nariz. Acho que você está começando a se sentir um pouco mais desanimado. Talvez seus ombros

tenham relaxado um pouco. É aquela sensação que imita um suspiro. Quando você usar esse tipo de respiração, e eu prometo que você deve continuar fazendo isso enquanto eu estiver falando agora, você verá que ficará muito bom nisso. Você pode fazer isso a qualquer momento. Para mim, o mais importante é ensinar meus clientes a fazer isso antes mesmo de responderem à pergunta. Basta levar

2 segundos ou 1 segundo. Sempre gosto de dizer aqui no Sul que basta dizer "um Mississippi". Em outras palavras, na sua cabeça você vai para o Mississippi. Assim como você, pode usar seu próprio nome se tiver um nome comprido. Sabe, seja lá o que for , é para te colocar na mentalidade de parar um pouco, de respirar fundo.

Respire fundo e escolha o que você quer dizer. Vai ser sempre melhor. E em terceiro lugar, a terceira coisa que ensino a cada um dos meus clientes é a usar menos palavras. Diga menos. Agora, no contexto jurídico, se minha testemunha começar a dar uma resposta muito longa, você sabe o que acontece? Por que eu disse

isso desse jeito? Acontece? O que acontece é que eu garanto a eles que o advogado da parte contrária vai agora fragmentar aquela longa resposta que acabaram de dar e transformá- la em mais cinco ou dez perguntas. Quanto mais curta a resposta, mais forte e clara ela será em todas as situações. Se eu lhe der uma resposta curta e concisa, você não poderá fazer nada com ela.

Você não pode fazer nada com isso. Ouça a diferença. Então, posso ter um cliente que treinei e com quem pratico bastante. E quando ela finalmente respira fundo, responde a uma pergunta e diz " Não", é só isso. Essa é a única resposta.

O que o outro advogado pode fazer? Nada. Eles não podem fazer nada com isso. Eles só podem passar para a próxima pergunta. Mas também já aconteceu, apesar da minha formação e experiência como professora, de alguém dizer: "Sabe, não tenho certeza.

Foi um dia tão corrido, esqueci de comprar os ovos, e meu cachorro estava doente, sabe, a manteiga de amendoim faz mal para ele, e eu simplesmente... bem, você sabe...

" E eu fico pensando: " Meu Deus, o que está acontecendo?" Então, isso acontece. Isso acontece porque as pessoas são humanas, certo? Então, precisamos fazer uma pausa, e eu digo: "O que estamos fazendo? Vamos lá. Voltem."

Então, você vê a diferença quando alguém dá uma resposta muito longa? Algumas coisas práticas acontecem. Primeiro, estou dando à testemunha mais informações do que o necessário. Certo? Informações desnecessárias, o que significa que a outra pessoa... vamos colocar isso

em prática no dia a dia. As pessoas comuns vão ficar confusas sobre qual é a resposta. Elas vão fazer suas próprias suposições sobre por que você não está respondendo diretamente. Elas vão ouvir que há muitas palavras, o que automaticamente leva à possibilidade de mais confusão e mais falhas de comunicação. Não queremos isso.

Queremos algo curto e conciso. Então, eu gosto de dizer isso quando ensino: se eu perguntar a você: "Você tem tempo?" " Você sabe que horas são?" Isso significa que vou pedir que você pare e se pergunte: " Eu sei que horas são?" O que estou perguntando?

Você sabe que horas são? E se você me disser: "Ah, são 8h03", essa é a resposta errada. Essa é a resposta errada. Se eu disser: " Você sabe que horas são?", a resposta é sim, eu sei. É tão detalhado quanto isso. É tão

detalhado porque, no meu mundo, precisa ser tão detalhado. Você precisa ser. E em conversas do dia a dia, aquelas situações de alto risco, de alta emoção, quando tudo está em jogo, cada palavra de clareza importa muito. E eu preciso garantir que você esteja preparado. Então, quando você condensa suas palavras em algo muito curto, muito conciso, quanto mais longa for a resposta, maior a chance de haver mal-entendidos, maior a chance de alguém pegar sua resposta e distorcê-la. Aqui está um exemplo. Você

já... Já discutiu por mensagem com alguém? Eu já. E sei que você também. A pessoa

te mandou uma mensagem e você pensou: "Ah, é mesmo?". E começou a mandar mensagens sem parar, respondendo com tudo . Escreveu um parágrafo inteiro, daqueles que você arrasa, perfeitos, que expressam exatamente o que você sente. Aí você manda a mensagem e a pessoa responde que nem sequer menciona nada do que você disse. Ou talvez

mencione um ponto que possa defender, mas ignora todo o resto. É o mesmo princípio. Você está dando muita informação para a pessoa interpretar e distorcer. Então, se você quer lidar com conflitos intensos, como eu ensino a todos os meus clientes, precisa manter suas respostas o mais curtas possível. Responda à pergunta da pessoa e somente à pergunta dela.

Certo? Ok. Olha, você está pronto. Você está pronto. Sei que talvez precisemos conversar sobre isso.

Vamos tomar um café. Não se esqueça de pegar alguns lanches. Ótimo. Vamos entrar juntos nesta sala de depoimento e você vai se sair muito bem. Prometo. Sobre o que conversamos hoje?

Quando se trata de conversas importantes, número um, observe, não absorva. Observe, não absorva. Número dois, use sua respiração [ofegante] como a primeira palavra que você diz. Fale mais devagar e escolha suas palavras. Seja intencional com elas. Certifique-se de estar

no seu próprio ritmo, não no de outra pessoa. E número três, fale menos. Seja conciso nas suas respostas. Quando você dá muita informação, você permite que a pessoa interprete de forma errada , tirando pedaços da sua fala e dizendo coisas que você não queria dizer. Você está dando mais espaço para interpretações. É

como dar a alguém um pedaço longo de corda. A pessoa consegue dar vários nós. Mas se você der apenas um pedacinho de corda, pode ser que não dê nem para amarrar o sapato, certo? É uma grande diferença. Você precisa ser bem conciso. e conciso.

Nossa, meus exemplos hoje estão por toda parte. Falamos sobre o supermercado. Falamos sobre cadarços. Nossa, que dia! Que episódio!

E você realmente se aprofunda na regulação do sistema nervoso e explica isso. E é algo que, francamente, já tivemos convidados para falar sobre. Nós mesmos estudamos bastante sobre isso. Mas eu nunca considerei no contexto da comunicação. Sim.

O que é meio estranho, porque é provavelmente a coisa mais importante , e acho que é por isso que você começou por aí . Mas você pode explicar melhor? O ponto principal da regra número um do livro, que é falar com controle, é que se você não tem controle, então nada do resto importa. Não importa o quão rápida seja a minha afirmação , uma mudança de tom, uma maneira de reformular, não importa absolutamente nada se você não tem controle. E o que as pessoas esquecem tão facilmente é que você tem controle total sobre o ritmo da conversa. E eu

digo isso porque Eu treino e preparo centenas de clientes para seus depoimentos. E eles entram nessa mentalidade de que, se essa pessoa me fizer uma pergunta, se esse advogado me fizer uma pergunta, eu preciso ter uma resposta rápida na ponta da língua , ou preciso estar pronto para responder. Ou algo do tipo. E eu tenho que ficar lembrando a eles o tempo todo: "Não, não, não, não." Escute, você está no controle da conversa. Eles

não conseguem fazer uma pergunta mais rápido do que você consegue respondê-la. Não há nada que eles possam fazer, absolutamente nada, para que você responda mais rápido. Você entende isso? Não há nada que alguém possa fazer para te obrigar a dizer algo, para te obrigar a falar. Tudo está dentro do seu prazo e cronograma.

E quanto mais cedo as pessoas entenderem isso quase que instintivamente, mais controle elas sentirão sobre si mesmas, como se pudessem me fazer uma pergunta e eu pudesse optar por não respondê-la . Posso optar por responder em 5 segundos. Posso escolher o que quiser, mas é essa pausa que você consegue inserir que realmente faz toda a diferença na sua comunicação. Você precisa dizer isso com controle? Qual é o valor disso? Se você seguir o

ritmo da outra pessoa e a trajetória natural de uma discussão, o que está em jogo em comparação com fazer da maneira que você está propondo, fazendo uma pausa? Quando você não faz uma pausa e não controla a respiração, quando você não fala com controle, acaba reagindo em vez de responder. É simplesmente o seu instinto natural de luta ou fuga que vai assumir o controle e você começará a reagir de forma mais emocional. Então, os advogados farão o seguinte: começaremos a fazer perguntas mais rapidamente e você começará a responder mais rapidamente. Isso significa que você está pensando menos na sua resposta, o que significa que provavelmente estou obtendo a resposta que quero. Então, sempre que consigo te colocar

nesse ritmo, o sim, não, ok, sei lá, quanto mais rápido eu consigo te colocar nesse ritmo, mais eu te entendo. Quanto mais eu sei, mais posso te guiar para onde eu quero te levar. A testemunha que preciso interrogar. Se eu lhes fizer uma pergunta e eles responderem imediatamente que sim. Sim, não, é isso mesmo , acho que é verdade. Sim.

Essa rapidez, tipo, ok, eles não estão ouvindo. Mas a testemunha que diz "

Sim, acho que sim" Eu penso que sim. Aquilo ali, eu penso: "Nossa!" Ok, essa é uma pessoa com quem eu não posso fazer nada. Não importa o que eu diga, eles vão realmente ouvir o que eu estou perguntando, e é muito diferente. É a mesma coisa quando sou eu quem questiona o outro advogado ou quando estou consultando outro advogado. Se houver

outro advogado fazendo perguntas em rápida sucessão, às vezes ele não está realmente pensando no que a testemunha está dizendo porque está olhando para a próxima pergunta, certo? O mesmo acontece com pessoas que fazem entrevistas, elas não estão realmente ouvindo a pessoa. Eles estão olhando... Eles estão preocupados,

tipo, qual será a minha próxima pergunta? Sim. Advogados também fazem isso. E eu sei que é um bom advogado se ele tem suas anotações e simplesmente as coloca de lado, ficando apenas olhando para a minha testemunha. E sabe, eles estão levando o tempo que precisam para fazer perguntas. Eu fiquei tipo, caramba. Ok,

eles estão realmente focados . Sim, são pessoas que você já conhece, ok? É melhor você ficar atento. Bem, parece que em um relacionamento pessoal também, isso realmente impede que a situação se agrave, porque quando você entra naquele estado de luta ou fuga, tudo sai do controle. Isso realmente aconteceu comigo recentemente. Eu

estava em uma conversa profissional quando ela começou a se intensificar e foi como se você estivesse tendo uma experiência extracorpórea , tipo, o que está acontecendo agora? Tipo, eu disse isso, [limpa a garganta] mas por que a outra pessoa está respondendo assim? E eu estava na extremidade mais controlada, mas estava sentindo que estava me descontrolando um pouco e pensei comigo mesmo: " Ok, espere um segundo". Nesta conversa, chegamos a um ponto de conflito entre luta e fuga. É como se a outra pessoa nem estivesse ouvindo o que eu estou dizendo, não conseguisse responder, como se algo mais tivesse sido acionado . E percebi que preciso, de certa forma,

em termos de sistema nervoso , ser o co-regulador, preciso diminuir o ritmo da minha voz . Preciso garantir que estou respirando e relaxando o corpo, e preciso falar de maneiras que sejam intencionalmente não ameaçadoras, porque nem estamos mais falando sobre o que estávamos falando, sabe? Mas foi um momento tão interessante em que a coisa mais gentil que eu podia fazer naquela situação, porque na verdade não era uma discussão entre nós, era apenas sobre outra coisa, era assumir o controle da situação me regulando para que eu pudesse, de certa forma, permitir que eles usassem a regulação que não conseguiam acessar naquele momento, sabe? E essa foi uma espécie de percepção profunda de que não se trata apenas de estar no controle para meu próprio benefício, para ser mais persuasivo ou apenas para manter meu equilíbrio, mas às vezes, sabe, as pessoas podem se sentir afetadas em conversas por razões que realmente não têm nada a ver com você. E eles precisam de ajuda, sabe?

Você sabe? Sim, e concordo com você, quero dizer, o benefício mútuo, o benefício duplo da pausa antes de dizer qualquer coisa, o que eu ensino é: deixe sua respiração ser a primeira palavra que você diz. Sabe, quando você faz uma pausa, o outro benefício é que não só você se acalma, como também acalma a outra pessoa. Então, às vezes eu posso fazer uma pausa antes de dizer algo, não tanto para controlar o que vou dizer, mas sim para fazer a outra pessoa falar mais devagar. Porque quando você percebe que eles estão ficando irritados, que estão se exaltando, que começam a levantar a voz.

E quando você adiciona esse espaço, eles entendem e percebem que terão que se adaptar para corresponder à minha energia. E isso sempre resultará em uma conversa muito melhor . Aliás, isso também funciona com crianças pequenas . Oh sim. Se você tem filhos pequenos, você faz isso o tempo todo, seja de forma positiva ou negativa, mas sabe, eu já passei por isso tantas vezes com os meus próprios filhos, em que você simplesmente tem que ser a pessoa a acalmar a conversa, porque, meu Deus, se você entrar no ritmo deles, vai acabar no chão esperneando e gritando como eles antes que perceba .

[risos] Com relação ao controle, você tem essa estrutura de três partes, certo? Hum. Começa com a respiração. Uma das coisas que acho difícil é que posso me deixar levar por uma discussão e ficar completamente alheio ao que está acontecendo. Mas você tem uma maneira de evitar isso, que você pode discutir em conversas informais. Então,

você poderia explicar isso? Sim, são essas pequenas coisas que eu chamo de conversas informais. Não tem nada de sofisticado . É simplesmente uma conversa que você tem consigo mesmo. Se existe alguém que você deve conhecer melhor do que ninguém, essa pessoa é você mesmo. Isso já diz tudo

. Sabe, você está fazendo isso em um trabalho. Mas as conversas informais são aquelas frases que começam com um verbo e ajudam a estabelecer uma conexão na conversa. E tudo começou quando eu estava em julgamento, e eu anotava coisas no topo do meu bloco de notas que me ajudavam a manter os pés no chão . E são pequenos detalhes como "seja como Jefferson" ou "deixe os fatos falarem por si mesmos". Ah,

pequenas coisas que me ajudariam a me concentrar na conversa. Agora, não estou dizendo que toda pessoa em toda conversa pensa: " Bem, eu preciso ter esse momento 'alternativo', sabe, ter essa iluminação antes de ter essa conversa." Não, é apenas algo curto e simples. E você quer começar com um verbo. Talvez seja tão simples quanto ser assertivo, manter a postura ereta, ser firme ou ficar quieto. Pequenas coisas que você pode dizer a

si mesmo quando sentir que está se desfazendo . Todo mundo passa por discussões em que, de repente, você se sente inseguro. Sinto que estou entrando em espiral. Sinto que estou me desfazendo. Esses momentos em que as coisas não estão boas.

E essas conversas informais servem apenas para te orientar. Uma das minhas favoritas é uma cliente que eu tive. Ela é tão doce. E ela sempre foi muito tímida, mas a avó dela não. O nome da avó dela era Doris.

E ela [bufa] ficava toda atrevida. Ela diria que entendia e que não tinha problema nenhum em dizer a alguém o que pensava. E sempre que ela se exaltava, o marido dela, avô da minha cliente, dizia: "Diga isso a eles, Doris." "Diga isso a eles, Doris." Essa seria a posição deles.

Sabe, tenho certeza que ele está com o jornal na mão, já consigo ver, sem nem olhar para ela, e ela continua falando sobre alguma coisa. Ele dizia: "Você que conte, Doris." Pronto . Isso [risos] era ela mesma. Era o jeito dela de conversar.

Então, sempre que ela sentia: "Não, não, sabe de uma coisa? Eu preciso dizer alguma coisa. Eu preciso, sabe? Eu não vou simplesmente dizer sim ou ok quando isso não é verdade." E essa foi a conversa informal dela. "Diga isso a eles,

Doris." E eu adorei. Isso é hilário. Que história fantástica. Sim .

Bem, acho que isso se deve ao fato de precisarmos ser mais ponderados nessas conversas, principalmente naquelas que envolvem grandes riscos, muita tensão ou um histórico de conflitos na relação. Mas consigo pensar em um relacionamento que tenho que, infelizmente, degenerou em conflito político. Tanto que, em certo momento, eu disse: "Eu... nós... nós simplesmente

nunca mais vamos falar de política, porque é muito estressante." Sim. E eu acho que existe uma maneira de ter essa conversa. E, na verdade, tivemos algumas conversas subsequentes em que foi mais fácil porque acho que ambos estivemos mais atentos a isso. Sim, ser atencioso é um conceito muito importante em qualquer conversa, especialmente nas difíceis. Argumentos políticos e

conversas políticas tendem a ser assim porque os vinculamos ao coletivo. Acreditamos que existe um lado bom e um lado ruim. E nenhum dos lados é...

Não dizemos que existe um lado bom e um lado ruim. Um é mau, o outro é bom, e o lado mau nunca é nosso. E queremos relacioná-los a um panorama maior, de que não, este é o que está vencendo. E o outro diz: "Não, este é o lado que está ganhando." Para quem existe alguma linha de chegada?

Existe alguma vitória possível? Não. E não é que isso sempre vá continuar acontecendo, mas acho que parte disso também se deve ao desejo desesperado das pessoas de se sentirem importantes e de terem razão. E se você acrescentar isso ao fato de que as pessoas que falam principalmente de política, como meu avô e o irmão dele, não poderiam ser mais opostas em nenhum aspecto do espectro político. E eles têm essa mania de entrar em discussões acaloradas sobre política, assuntos que nunca terão nada a ver com a vida deles. Entenda:

Nada do que está acontecendo na política jamais os afetará. Isso não vai mudar nada no mundo deles. Não importa absolutamente nada. Eles ficam em casa o dia todo pensando em coisas para reclamar, e acabam [risos] discutindo entre si. E então eles desligam. Eles desligam na cara

um do outro. Eles ficam tão bravos que desligam o telefone . E à tarde eles ligam novamente. E aí eles ficam super felizes e não falam nada de política. Então, acho que isso também se deve, principalmente às gerações mais velhas, ao fato de que elas só querem sentir que algo importa e querem sentir que podem se indignar com alguma coisa. Vejo isso com

frequência. Assim como os advogados mais velhos, eles podem não ter muitos clientes. Quando os tenho em audiências, ah, eles podem ser muito maldosos. E é porque você precisa meio que deixá-los ir, já que eles estão tentando se sentir vivos naquele momento. Eles estão tentando dar a impressão de que o que dizem importa e de que têm uma opinião.

E, por Deus, eu compartilho dessa opinião. É a única opinião que importa. E eles não conseguem realmente comprovar isso , mas quem se importa? Portanto, acho que isso está absolutamente correto. Ser atencioso nas conversas é incrivelmente importante e saber que, quando você consegue [bufa], se controlar é o primeiro passo, porque você não pode controlar mais nada sobre o que eles estão fazendo. Você não pode controlar absolutamente nada disso

. Você só pode controlar a si mesmo, tentando fazer com que eles correspondam à sua energia. Uma das coisas que aprendi depois de criar cinco filhas e minha esposa, seis mulheres muito importantes na minha vida, é criá-la. Eu não a criei. Para dizer a verdade, foi ela quem me criou .

Mas, de qualquer forma, uma das coisas que notei, e talvez eles também notem isso em mim, é que quando estão chateados, se eu simplesmente lhes der espaço para ouvi-los , a situação se acalma. Adoro quando as pessoas dizem "dê espaço" ou, em outras palavras, "simplesmente fique em silêncio". [risos] É, cala a boca. Sim, sim, sim. O que é verdade. Quer dizer

, eu adoro a imagem de " Agora, estou apenas criando espaço para você". Eu estou, eu estou, eu estou, eu estou aqui. Estou presente. Você Você Este é um lugar seguro. Nós conseguimos . Na prática, significa apenas que não vou

dizer uma palavra. Significa que vou ouvir sem tentar resolver o problema, sem tentar dizer: "Bem, o que você precisa fazer é..." Qualquer coisa desse tipo, pode descartar. Quando você consegue simplesmente

ouvir, o que é mais fácil dizer do que fazer. O que tentei ensinar aos meus filhos é que, sempre que alguém estiver chateado com alguma coisa, você tem que deixá-lo desabafar . É essa imagem de " Não tem como eu encher um copo que já está cheio com novas ideias". Você precisa deixá-los desabafar antes que estejam dispostos a aceitar qualquer coisa que você diga. E isso é particularmente verdade quando se trata de mudar a opinião de alguém. Você não pode. Você não vai

mudar a opinião de alguém em duas frases dizendo: "Que idiota! Como você pôde pensar isso?" Isso nunca vai fazê-los mudar de ideia. Eles nunca vão dizer: "Ah, você tem toda razão. Eu sou um idiota. O que você disse? Ah,

sim, é isso mesmo." Como se ninguém fosse dizer isso. E ninguém consegue fazer isso em uma única conversa. Normalmente, pode ser necessário conversar várias vezes ao longo de seis meses ou um ano para conseguir mudar a opinião de alguém. Se você gostou desse trecho e quer ver o resto da conversa, clique aqui. Ou, se preferir assistir

ao episódio mais recente do podcast de Jefferson Fisher, clique aqui e nos encontramos lá.