---
video_title: "Stop Letting People Use Their Personality As An Excuse"
video_id: kvV0evOTgJI
channel_name: "Jefferson Fisher"
channel_id: UCXjnpu6lK0HoUyOMh2ZBwhQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kvV0evOTgJI
video_date: 2026-05-19T16:01:05+00:00
video_description: |
  Leave me a voicemail! https://jeffersonfisher.com/ask-jefferson
  
  In this "Ask Jefferson" episode, I answer seven voicemails live, no script, no prep, just raw conversation. A woman dealing with a rude step-daughter-in-law who hides behind "that's just my personality." A caller navigating divorce mediation with kids involved. Someone getting hit with backhanded compliments at work. A woman in a relationship with a narcissistic partner who laughs at her pain. A woman who just wants to be friends but he won't get the message. A grandmother trying to reach a know-it-all teenager. And someone whose silence isn't working on a person who just keeps talking. If you've ever needed the exact words to hold your ground, set a boundary, or get through to someone who isn't listening, this one's for you.
  
  Join me on Supercast for ad-free episodes, bonus content, and AMAs: https://jefferson.supercast.com/
  
  Order The Next Conversation Workbook: https://www.jeffersonfisher.com/workbook
  
  Want a FREE communication tip each week? Click here to join my newsletter. 
  https://www.jeffersonfisher.com/newsletter
  
  Thank you to our Sponsors:
  Cozy Earth. Upgrade Your Every Day. Get 20% off at cozyearth.com/jefferson or use code JEFFERSON at check out.
  https://cozyearth.com/pages/jefferson
  
  LMNT. Head to https://drinkLMNT.com/jefferson to try risk free.
  
  Dose. Save 35% on your first month of subscription by going to dosedaily.co/JEFFERSON or entering JEFFERSON at checkout.
  
  BetterHelp. Click https://betterhelp.com/jeffersonfisher for a discount on your first month of therapy.
  
  Like what you hear? Don’t forget to subscribe and leave a 5-star review!
  
  Order my new book, The Next Conversation, today! 
  https://www.jeffersonfisher.com/book
  
  Suggest a topic or ask a question for me to answer on the show! 
  https://www.jeffersonfisher.com/topic
  
  Join my School of Communication.
  https://www.jeffersonfisher.com/membership
  
  Follow me on Instagram https://www.instagram.com/jefferson_fisher
  Follow me on TikTok https://www.tiktok.com/@justaskjefferson?lang=en
  Follow me on LinkedIn https://www.linkedin.com/in/jeffersonfisher/
---
Bem-vindo ao podcast de Jefferson Fisher. Hoje, tenho o privilégio [musical] absoluto de ouvir mais algumas mensagens de voz e vou respondê-las, e vamos começar agora mesmo. Eu tenho uma nora. Ela é uma nora que, na minha opinião, é muito rude, mas é advogada e diz: "Gostaria de ser bem direta". E aí ela te ataca com uma frase sarcástica, te diz o quão horrível você é e blá blá blá e te dá uma bronca. É um

padrão que ela segue. Ela já fez algumas coisas realmente ruins. Certa vez, ela escreveu uma carta de três dias para me repreender. O que está por trás de tudo isso com ela e como posso lidar com isso? Então, existe essa coisa que algumas pessoas têm, que é mais ou menos assim: Essa é simplesmente a minha personalidade. Eu sou assim mesmo

. Eu sou muito direta e eles usam isso como uma espécie de desculpa para dizer coisas desagradáveis, coisas que são rudes, coisas que não são gentis, e ainda assim eles acham que têm uma espécie de véu de imunidade porque dizem: "Essa é a minha personalidade." Você não precisa levar isso. É isto que eu quero que você faça em vez disso. As perguntas são muito mais poderosas do que as afirmações, especialmente quando alguém está sendo grosseiro. Quando alguém diz: "Ei,

eu sou... Essa é simplesmente a minha personalidade." que lhe permita questionar se isso faz parte da sua personalidade ou se é uma escolha.

Isso é uma característica da personalidade ou uma escolha? Veja como, em vez de eu dizer " hum" e transformar isso em uma acusação, dizendo: "Não, não é da sua personalidade. Você simplesmente escolheu ser assim. É assim que você é." Isso só vai piorar as coisas. Mas se você fizer a pergunta,

eles terão que pensar sobre isso e agora estarão sob os holofotes de como estão te tratando, e terão que passar pelo exercício mental de responder à pergunta ou escolher aceitar o mau comportamento, certo? Então, vamos fazer isso, onde você dá opções a eles. E quase sempre as pessoas tendem a fazer a escolha mais sensata de voltar atrás em vez de insistir no assunto. Outra coisa, quando alguém está... Bem,

você pergunta, sabe, o que está por trás de tudo isso? O que, o que, o que está por trás de tudo isso? Vou te contar o que está por trás de tudo isso. É uma insegurança interna que surge quando eles não são pessoas muito enérgicas, muito... hum...

eles simplesmente estão sempre com os espinhos à mostra. Eles são sempre pessoas que são abertamente confrontadoras só por provocar. Isso demonstra que eles estão extremamente na defensiva por dentro, com medo de parecerem fracos a todo custo, pois temem que, se demonstrarem fraqueza, perderão algo. Elas perdem essa identidade e, muito provavelmente, essa é a forma como ela era essa sua nora, muito antes de ela sequer se aproximar da sua vida e da sua família. Muito bem, então não quero que você pense que vai mudar isso. O que estou

lhe dizendo não vai mudar esse comportamento. O que vou ensinar a vocês é como lidar com esse comportamento. E tudo começa com um passo, que acabei de lhe dizer: transformar afirmações em perguntas. Quero que você se torne realmente disciplinado em transformar afirmações em perguntas. Segundo, quando ela dá aquele tipo de resposta mal-humorada que você pensa: "Cara, são só indiretas. Elas te magoam

." Quero que você não tenha medo de começar sua pergunta com "Você quis dizer isso?" ou "Você quis dizer que isso magoou?". Você queria que isso doesse?

Nossa, você... Você queria mesmo que isso me atingisse desse jeito? É uma ótima maneira de servir como um espelho para que eles percebam: "Ei, o que você está dizendo tem um impacto." E se ela não se importa em

te machucar, isso é um problema muito maior do que qualquer coisa que possamos discutir nesta breve mensagem de voz. O que estou dizendo é que esse é o tipo de coisa que você precisa ter no seu arsenal. E, em terceiro lugar, quero que você perceba qual é a posição dessa pessoa na sua vida. Não faço ideia de quão próximos vocês são, mas quero que entendam que existem círculos sociais, pessoas que mantemos por perto e pessoas que sabemos que devemos manter longe. Então, se ela é alguém que continua a dar respostas afiadas e a receber mais do que dá, e sempre sinto que essa é simplesmente a minha personalidade.

Você não precisa tolerar isso. Você não precisa estar nem perto disso. Você limita esse tipo de comportamento. Mas, no geral, o que eu quero que vocês percebam é que quando vocês ouvirem esse tipo de coisa, "essa é a minha personalidade, é quem eu sou", Você tem a oportunidade de se perguntar: trata-se de quem você é ou de quem você deseja ser? Você é assim naturalmente ou é uma nova escolha?

Certo? E você pode até dizer que não parece ser uma característica da personalidade, mas sim um problema. Parece ser um problema. Parece que você está chateado(a). Parece que há algo mais acontecendo.

Tem uns aperitivos que eu também gosto, parece que... Sabe, parece que tem algo mais acontecendo. Parece que você... Entende o que eu quero dizer? Você está

imitando esse tipo de linguagem sem ser direto a ponto de fazer um ataque direto. Em vez disso, você se abre para convidar a um pouco mais de conversa, caso seja apropriado. Mas transforme perguntas em afirmações. Não tolere isso. Obrigado.

Olá, meu nome é Kelly. Sou líder de vendas em uma grande organização e moro em Charleston, Carolina do Sul. E eu tenho curiosidade, qual a melhor maneira de responder a um elogio disfarçado de crítica? Às vezes, recebo elogios disfarçados de comentários negativos de alguns colegas da minha organização. E para mim, os motivos por trás de um elogio disfarçado parecem óbvios, mas estou curioso para saber qual seria a melhor maneira de responder a um desses no momento. Agradeceria seu conselho.

Muito obrigado. Ótima pergunta. Eis o que quero que você faça na próxima vez que receber um desses elogios disfarçados de crítica de um colega de trabalho, cliente ou qualquer outra pessoa. Pegue o que eles disseram, repita e adicione um ponto de interrogação no final. É isso.

Elogio disfarçado: quero que você repita, mas coloque um ponto de interrogação no final. Então, se alguém fizer um elogio disfarçado de crítica, estou inventando isso. Alguém veio até você e disse: "Ah, que ótimo que você está aqui. É bom que você finalmente tenha chegado na hora." Certo? Você percebe como a voz

passiva soa como um elogio disfarçado, um elogio indireto, de alguma forma. Você pode repetir isso e dizer: "É tão bom estar aqui?" É como se você estivesse questionando o que eles são, de onde vêm, qual é a motivação deles. E pode parecer que você não entendeu. Não é assim que você vai perceber. Vai parecer

que você ouviu exatamente o que eles disseram, mas algo não está certo. Tudo bem? Então, em primeiro lugar , você pode repetir a pergunta com o ponto de interrogação, o que fará com que eles expliquem. E em segundo lugar, vou te dar três opções diferentes para que você possa escolher a que melhor se adapta a você. Então, uma opção é repetir a frase e adicionar um ponto de interrogação.

Gosto dessa porque depois obriga a outra pessoa a explicar. Número dois, outra opção que você pode ter é perguntar a eles em um tom bastante confiante: "Conte-me mais. Conte-me mais. O que você quis dizer com isso? Conte-me mais sobre isso.

O que... o que você... o que você quer dizer com isso?

Conte-me mais sobre isso." Então, sempre que você pedir mais informações, neste caso, em vez de perguntar exatamente o que eles disseram, você pode ser um pouco mais direto. Então, você aumenta um pouco a franqueza dizendo: "Dê-me mais informações." Oh, esse comentário é interessante. Conte-me... conte-me mais sobre isso.

Conte-me mais sobre isso. Isso permite que eles pensem: "Ah, quer dizer, o que eu... o que eu quis dizer foi... quer dizer, você... quer dizer, sabe..." Para

evitar que eles hesitem e tergiversem sobre o que exatamente queriam dizer. Número três, a outra coisa que eu faria sem saber exatamente que tipo de elogio indireto eles vão dar é... Vou te dar uma... Estamos aumentando em

escala de franqueza, certo? Depende da sua própria temperatura. Isso é usar a palavra " indiretamente". Ok? Pode parecer desconfortável para você.

Então, experimente. Experimente algumas vezes antes de usarmos de fato . E isso é usar "it's" . Soa assim. Isso soa meio indireto.

Ou você pode até perguntar como uma pergunta. Eu gosto ainda mais assim. Você quis dizer que era indireto? Era para ser indireto? Tipo, você ouve como a resposta automática deles, especialmente se for um elogio indireto, é: "Ah, não." Quer dizer, o que eu quis dizer

foi... e eles vão se ajustar e tentar modificar. Mas aqui está a lição: você não pode impedi-los de dizer isso da primeira vez, mas pode impedi-los de dizer da segunda.

Aí está o seu poder. Você não pode impedi-los de dizer coisas estúpidas, mas pode garantir que eles saibam que a segunda coisa estúpida que disserem não é algo que você vai tolerar. E a forma como você responde à primeira vai impactar significativamente a probabilidade de você levar uma segunda bronca . Então, sempre que você puder perguntar: "Isso era para ser um backhand? Tipo, você bateu com a direita ou com a esquerda? Qual

foi?", seja quase brincalhão. Aí você vê como, então, parece que não te atingiu. Aqui está outra lição que eu quero abordar: se você agir como se dissesse "como você ousa fazer isso?", isso vai dar a eles a energia e o controle que eles estavam buscando.

Eles vão ver isso e pensar: " Entendi". Mas, em vez disso, se você mantiver a calma, a compostura, quase como uma brincadeira, perguntando "De onde isso está vindo? Isso foi uma indireta?", você consegue manter a energia de " Não estou aceitando isso. Ainda não aceitei. Estou mais preocupado

e questionando: De onde você está enviando isso?". Então, é como se dissessem: "Ok, entendi o endereço de entrega, mas de onde você está enviando daqui?". Tipo, eu sei que é você, mas o que está acontecendo aí dentro que te faz querer dizer uma coisa dessas? É esse

tipo de comportamento que eu quero que você adote. Beleza? Ótima pergunta. Não toleramos elogios disfarçados de indiretas. Sai daqui.

Antes de você continuar, quero falar um pouco sobre a Cozy Earth. Eu adoro a Cozy Earth porque tudo o que eles fazem é de altíssima qualidade. Eu nunca fui alguém que se importasse muito com toalhas até experimentar uma toalha da Cozy Earth . Uma que... Eles têm

toalhas que são cobertores. Se você nunca teve um cobertor de toalha, deixe-me te fazer um favor e dizer que você precisa comprar um porque eles são do tamanho... Eles são altos como a sua cabeça e são maravilhosos, macios e ótimos. Então, eu sei que quando fizemos

uma mudança e tivemos que encaixotar algumas coisas, eu pensei: "Não vou tomar banho até encontrarmos a caixa com a toalha da Cozy Earth." toalhas." E sim, eu fui lá e encontrei. Se você é como eu e gosta de uma toalha macia e aconchegante depois do banho , pode acessar cozyearth.com/jefferson.

Use o código Jefferson para até 20% de desconto. É isso mesmo, cozyearth.com/jefferson. Use o código Jefferson para até 20% de desconto. Vamos continuar. Oi, Jefferson.

Obrigada. Você me ajudou muito. Sou muito grata. Tenho um marido narcisista que também é psicopata. Ele intencionalmente me machuca e diz coisas que sabe que me ferem para criar dor, sabendo que isso vai me magoar, e depois ri e a culpa é minha quando reajo. A culpa é minha por tudo. Ele

me humilha, me menospreza. Tudo o que ele consegue imaginar. Por favor, como eu me comunico com ele? Quero deixá-lo. Mas ele não me ouve. Ele

continua dizendo coisas desagradáveis, Coisas horríveis, querendo que eu assuma a responsabilidade. Hum, sim, por favor, como eu me comunico com ele? Hum, ele não vai me entender. Ele não vai ouvir. Ele simplesmente não vai ouvir.

Ele não vai me escutar. Tudo gira em torno dele. Então, por favor, como eu lido com ele? Eu moro na mesma casa que ele e preciso que ele concorde em me pagar sem me explorar . Hum, ele tem todo o controle e poder. Hum,

ele adora isso. Ele se alimenta disso. Ele sente prazer em me ver quando estou chateada e com dor. É literalmente repugnante. Mas, por favor, como eu me comunico com ele sem reagir? Obrigada. Adoro seu trabalho.

Isso é horrível.

Quer dizer, eu nem consigo imaginar a situação em que você está. O que eu sei é que ninguém merece isso. Isso não é justo. Isso não é justificável. Isso é uma política de tolerância zero .

Sua pergunta é: "Como eu me comunico com ele?" Você Não faça isso. Você precisa conversar com alguns advogados. É com eles que você precisa falar. Alguns advogados de divórcio, ok?

Como eu converso com ele? Se o que você diz é verdade, não importa como você tenha se comunicado: "Ei, você consegue entender como o que você está dizendo me magoa?" Você entende como isso me afeta? Ele está rindo e se divertindo com a sua dor. Não importa o que você diga, ele está distorcendo a situação . Pare de brincar no parquinho dele.

Entendeu? O que você está tentando fazer é construir algum tipo de comunicação, ter uma conversa, uma conversa real e genuína. E ele não consegue. Esse não é um problema seu. É um problema dele. Então, você se pergunta: "Como eu me

comunico com ele?". Qualquer pessoa com tendências narcisistas, e eu diria que todos nós temos, certo?, está no espectro... Ele parece

terrível, ok? Se o que você diz é verdade, isso soa absolutamente intolerável. Você precisa entender que toda vez que você entra nessa situação, tentando se comunicar com ele, ele vai transformar isso em uma ou duas coisas, ok? É o que eu chamo de elogio ou provocação. Ou seja, se você não está dizendo a ele o quão incrível ele é e o quão bom ele é, como... Você disse que ele

sente tanto prazer nisso que vai usar essa situação para te provocar e te deixar chateada. E ele vai alimentar essa chama o dia todo, todos os dias. Por quê? Porque é isso que lhe dá controle. Ele não vai conseguir ter empatia.

Então, por favor, não espere que uma pedra se mova, ok? Isso não vai acontecer. E isso é difícil de ouvir. E pode até ser um choque para você. Mas eu sei que você está concordando com a cabeça e sabendo lá no fundo que é verdade. Ok?

Então, o que fazemos? Paramos de tentar nos comunicar com ele e você precisa começar a procurar um advogado para sair desse relacionamento. É isso. Porque ninguém merece o que você está passando. Se você...

Eu não... Eu quero ser bem clara. Eu não estou promovendo o divórcio. Eu não estou dizendo que

não se deve tentar resolver as coisas e que isso não pode acontecer. E eu não estou tentando impor nenhuma ideia específica. O que estou dizendo e defendendo é a sua segurança emocional, a sua segurança física e a sua saúde mental. Se esses três aspectos estiverem em risco, então esse relacionamento não é bom para você. E se você realmente acha que esse relacionamento não te faz bem, existem métodos e soluções . Uma das opções que você

tem à sua disposição é terminar esse relacionamento. E posso te dizer que o que mais impacta esse tipo de personalidade, com quem já conversei bastante, é uma ligação, uma carta, qualquer comunicação de alguém com autoridade legal. Seja um juiz, seja um advogado. Eu entendo que, claro, isso não vai impedir esse tipo de comportamento, mas pode te manter fora disso. Isso não vai mudar quem eles são, porque já vimos inúmeras vezes pessoas que não mudam mesmo depois de um divórcio litigioso.

Elas continuam sendo as mesmas pessoas. O que você está fazendo é conseguir essa separação e Ao envolver outras pessoas nisso, você tem a capacidade, caso precise impor sua vontade, de fazê-lo. Então, o que estou dizendo é que você tem a capacidade de se dar autonomia. É isso que estou dizendo. Estou horrorizado.

Estou horrorizado com esse tipo de comportamento e com o fato de você ter que conviver e lidar com isso. Não consigo nem imaginar como é essa vida e eu sei que você... Eu sei que você não está sozinho.

Certo? Eu sei que há pessoas ouvindo agora que estão apenas balançando a cabeça e dizendo: "Eu sei exatamente como é isso." Eu sei exatamente como é isso. Então, eu não quero que você... Eu não quero que você

ouça isso, me escute. Não ouça isso e pense: "Estou completamente sozinho." Ninguém sabe como é isso." Muitas pessoas, muito mais do que você imagina, sabem exatamente como é isso. Todos que estão ouvindo e sabem do que essa pessoa que ligou está falando, e vocês estão vivendo essa realidade agora, eu os encorajo a irem até os comentários ou onde quer que estejam ouvindo e simplesmente dizerem a ela que ela já passou por isso, que vocês também já estiveram lá.

Ou talvez estejam passando por isso agora. Ou até mesmo um simples "você não está sozinho". Porque isso vai ajudar muito mais pessoas do que você imagina. Deixar essa mensagem comigo, esse recado de voz, para que possamos dar voz a esse tipo de coisa. É para isso que estamos fazendo isso .

Certo? Obrigada pela ligação. Aqui é a Tanya e eu não vou gastar 3 minutos. Por que eu tenho que explicar para um cavalheiro que eu só quero ser amiga dele e que ele continua insistindo? Eu já expliquei uma ou duas vezes. Chega, né?

O que eu preciso fazer para que ele entenda? " Só quero ser amiga." " Bem, provavelmente é porque você é tão incrível e fantástica. É por isso que ele não quis ser seu amigo." Ok, o que fazemos?

Como lidamos com isso? Como comunicamos isso? Sabendo muito bem que você é incrível, é claro. Ele gostaria de estar com você. Mas você só quer ser sua amiga, certo?

Como comunicamos isso a esse cabeça-dura que não entende nada , sabe? Como comunicamos isso? Certo. Aqui estão algumas coisas que me vêm à mente. E vamos do mais fácil ao mais sério. Preparada?

Número um, eu sei que você acha que disse a ele que só quer ser sua amiga. Só porque você acha que disse isso não significa que foi exatamente o que ele entendeu. Então, vamos fazer um teste de conversa. O que significa que, na próxima vez que vocês estiverem conversando, diga a ele que só quer ser sua amiga. Aliás, se você quiser ser... Amigos, então,

vocês querem sair juntos ou não ? Vocês precisam tomar essa decisão. Obviamente, você não quer nada romântico, não quer que nada passe disso. Então, se ele está saindo com você, por que você permite ? Estou questionando, estou curiosa sobre isso. Ok.

Bom, ainda assim, como vamos comunicar isso? Vamos analisar a conversa, como soa ? Soa assim: da próxima vez que vocês estiverem conversando e você sentir que ele está passando dos limites, quero que você pergunte. Quero que você diga: "Quando eu disse que só queria ser sua amiga, o que você entendeu?" Como você se sentiu?"

Ah, e faça-o responder. Eu quero saber o que você entendeu quando eu disse que só queria ser sua amiga. Agora, você pode fazer isso de uma forma muito educada, positiva, gentil e amigável. Mas você precisa saber o que ele está entendendo. Certo? Porque ele não está captando a

mensagem. Ele não está captando a mensagem. Número dois, vamos subir o tom, ok? Aqui é onde você pode ser um pouco mais assertiva se ele estiver tentando dar em cima de você. Sabe do que estou falando? Ou se ele estiver

tentando ser um pouco amigável demais. É aqui que você pode dizer "Só amigos". Veja como você nem precisa iniciar uma conversa, não está fazendo uma pergunta, você está apenas estabelecendo um limite de uma forma um pouco mais amigável, com apenas duas palavras: "Só amigos". Certo? Então, se você se sentir confortável, pode dizer: " Sim, vamos tomar um café como só amigos". "Sim, estou disposta a..." Façam

isso como amigos. Certo? Então, talvez como amigos, só amigos. É, vamos tentar algo assim. Gostei. Como amigos. Acho que vou me

apoiar mais nisso. Como amigos. Você começa a adicionar isso a tudo o que diz. É, eu saio para tomar um café com você como amigos. Legal. E é exatamente isso: vamos insistir

no assunto até você perceber que não precisa mais dizer isso. Número três. Ok, se esse cara está te rondando, só estou te dizendo, você tem opções. Ok, você tem opções legais. Chama-se ordem de restrição.

Se você precisar manter alguém longe de você. Certo, então vou falar sério por uns 5 segundos. Preparada? Olha, se essa pessoa realmente não te deixa em paz, fica te esperando do lado de fora da sua casa, te seguindo e aparecendo em vários lugares, se eu tivesse um sinal de alerta, eu o acenaria bem na minha frente agora. Se você está ouvindo, imagine eu acenando uma bandeira vermelha enorme.

Você precisa... Vá até a polícia e você pode solicitar e obter uma ordem de restrição contra essa pessoa, se você se sentir ameaçada de alguma forma, a ponto de a situação ter chegado a um nível muito assustador e você precisar fazer algo a respeito. Legal. Ok, agora, falando sério.

Pelo que eu percebi da sua ligação, considerando a nossa situação, a zona da amizade, usar a frase "somos apenas amigos" repetidamente e depois perguntar " quando você me ouviu dizer ' apenas amigos', o que você entendeu? Como isso soou para você? Como você recebeu isso?" vai te ajudar a descobrir rapidinho se a pessoa realmente entendeu ou se ouviu outra coisa e estava só no mundo da lua, admirando sua beleza, sem prestar atenção em nada. Certo? Então, essa é a

minha opinião sobre alguém que simplesmente não está entendendo a mensagem. Ótima pergunta. Antes de começarmos, quero falar um pouco sobre o Element, que, como meus filhos chamam, é água salgada. O Element é uma maneira fácil de... Mantenha-se hidratado.

Vem em sachês e também em latas de água com gás, que são bem salgadas, mas são ótimas, sem açúcar, fornecem muitos eletrólitos e mantêm você hidratado, o que é ótimo. O sabor que eu gosto é o dos sachês, porque eu não sou muito fã de água com gás. Eu não gosto muito de bebidas gaseificadas, mas meus filhos adoram. Eles adoram. E geralmente pedem depois do jantar. É a

bebida preferida do meu filho. Ele chama de "água salgada, quer? Quer ir tomar um pouco?". E se não for esse o nome, ele chama de água apimentada porque acha o gás apimentado. Enfim, eu

gosto dos sachês, e eles acabaram de lançar alguns sabores novos: chá e limonada, tipo um Arnold Palmer, limonada rosa e limonada normal. É fantástico. Eu recomendo muito esses sabores. São os melhores. Então, o Element foi feito para pessoas com uma missão, pessoas como você e eu, de pais a líderes empresariais. E

agora, o Element está oferecendo aos meus ouvintes um pacote de amostras grátis em qualquer pedido, o que é ótimo. Acesse drinkelement.com. Essa foi uma piada de tiozão. Acesse drinkelement.com/jefferson

para experimentar sem riscos. Isso mesmo, drinkelement.com/jefferson. Vamos continuar. Minhas perguntas e problemas de conversa se relacionam com adolescentes.

Sou avó de um adolescente e passo bastante tempo com ele, e às vezes o acho... tipo, sabe-tudo, um pouco desrespeitoso, pelo tom e pela atitude das nossas conversas. Então, gostaria de saber se você poderia me dar algumas dicas sobre como conversar com adolescentes, adolescentes mais jovens, de 13, 14, 15 anos .

Agradeço todas as dicas que recebo do seu programa. Muito obrigada se você puder abordar esse tipo de problema. Diane W, obrigada. Para essa pergunta: Como lidar com adolescentes? Quero deixar claro que estamos falando de uma dinâmica entre avó e neto. É

diferente da dinâmica entre mãe e filho, ou entre avó e sobrinho-neto, por exemplo . Então, é uma dinâmica diferente. E você já deve saber disso sobre adolescentes, e qualquer pessoa que tenha um adolescente sabe. Não sei se estamos falando de 13 ou 19 anos. São fases muito diferentes da adolescência.

Claro. Quer dizer, isso não me surpreende. É claro que ele vai ser um sabe-tudo. Ele é um

adolescente. É claro que ele vai soar um pouco mais desrespeitoso, grosseiro, mal-humorado e revoltado. Ele é um adolescente. Então, eu não quero alimentar a ideia de que essa será a personalidade dele para sempre. Vai ser tudo terrível. Precisamos

fazer algo agora. E vou te dar algumas frases que você pode usar para mudar a trajetória dele. vida. Não. Não é isso. Não é isso que eu...

Eu não posso fazer isso. Eu não posso fazer isso. O que eu posso te dizer, sabendo muito bem que um adolescente é um adolescente, é que se eu puder te ajudar a abordar isso de uma maneira um pouco diferente, é encarar a situação do ponto de vista de... em vez de quando ele diz algo

como "Você entende. Você não entende, vovó. Talvez sua avó. Eu tinha uma vovózinha. [risos] Sabe, seja lá o que for."

E em vez de você dizer "Sim, eu entendo." ou dizer para ele "Não, você não entende." você assume a posição de "Você tem razão." "Eu não entendo." Eu não entendo. Você vai saber

coisas que eu não sei, e este é um mundo no qual eu não cresci. Você tem razão. Eu não entendo. Então, você está adotando uma postura de simplesmente escolher amá-lo por quem ele é e saber, e tenho certeza que você ora muito por ele, por quem ele vai se tornar . E, quer você saiba ou não, ser um modelo em um ambiente seguro para que ele cometa erros provavelmente fará mais por ele do que qualquer outra coisa que eu possa lhe dizer.

Por exemplo, eu poderia dizer que da próxima vez que ele disser algo que seja, sabe, muito arrogante, de alguma forma, você poderia responder com algo tão simples quanto: "Bem, sabe, eu tomaria cuidado ao julgar que sei de tudo." "Eu teria cuidado antes de você fazer X, Y e Z." Claro, você poderia tentar. Isso realmente vai mudar o comportamento dele? Provavelmente não.

Mas o fato de você estar presente e amá-lo, isso vai durar muito mais. Agora, se ele está dizendo coisas rudes para você, já sabemos que isso não vai acontecer. Você não faz isso com a vovó, certo? Então, isso tem muito mais a ver com a forma como você vai lidar com a situação, como você quer abordá-la. Mas o que eu entendi que você está perguntando não são frases exatas, mas sim como lidar com isso na adolescência e com a geração atual.

Eu acho que você vai querer impor limites, cortar o mal pela raiz. E eu não sei qual é a situação dele com os pais. Mas o que eu sei na minha vida é que minha avó fez muito bem em me proporcionar um lugar seguro, mesmo para eu não ser a minha melhor versão. E às vezes é disso que precisamos. Porque nossos pais podem estar nessa posição... Eles estão

mais próximos de nós e são eles que têm que pressionar, moldar e impor. Como avós, vocês acabam se tornando um porto seguro para isso. Isso não significa que estamos aceitando grosserias da parte deles. Isso é algo completamente diferente. Mas a capacidade de alertar, de ser um guia...

Talvez você possa tentar isso. Aqui vai uma ideia. Da próxima vez que ele disser algo arrogante, sabe? Quero que você pergunte: " Sabe o que eu aprendi? Sabe o que eu aprendi?".

E então ele vai dizer: "O que você aprendeu?". Ele não vai dizer "Não, não quero ouvir". Ele vai dizer: "O que você aprendeu ?". Você responde: "Eu aprendi que

X, Y e Z". Agora você está demonstrando sua experiência de vida em vez de dizer a ele o que ele deve ou não fazer. Então, muitas vezes, quando você diz: " Sabe, você não sabe de tudo", esse é um método, em vez de "Sabe o que eu aprendi?". Quanto mais velha eu sou, mais eu o ajudo.

Quanto menos eu sei, mais percebo. Às vezes, eu achava que sabia muito, mas quando cheguei aos 50, 60 anos, ou seja lá quantos anos forem, aprendi que a gente pensa que sabe muita coisa , mas na verdade não sabe. E aí você percebe como isso muda a perspectiva, sem tentar ser confrontadora. Então, em vez de dizer "você", eu digo: "Deixe-me compartilhar algo que aprendi". É aí que eu chegaria. Eu sei que

você é uma boa avó e o fato de você ligar e se importar diz muito. Então continue sendo a boa avó que você é. Obrigada pela ligação. Olá, meu nome é Joanne. Moro em Atlanta.

E acompanho você há algum tempo. Estou interessada nos momentos em que você diz que o silêncio funciona melhor. Hum. Se você foi insultada ou interrompida, hum. Respirar fundo, ficar em silêncio e deixar o comentário se dissipar.

Eu já tentei isso. Infelizmente, quem quer que esteja conversando comigo continua falando. Eles passam direto pelo meu silêncio, nem percebem. meu silêncio. E eu quero saber, o que eu faço nessas situações se fui insultado ou interrompido?

Como lidar com isso quando, obviamente, o silêncio não é uma opção?

E o que você faz? O silêncio definitivamente ajuda muito. E eu recomendo fortemente o seu uso. Especialmente quando você recebe esses comentários negativos, rudes e desrespeitosos, deixar essas palavras te atingirem é inaceitável. Eu te ouço dizendo: "Olha, eu já tentei isso." E

essa pessoa simplesmente usou esse espaço e continuou falando. Inaceitável. Não vamos fazer isso. Isso significa que estamos lidando com alguém diferente. O silêncio não é uma solução universal para todas as personalidades. Algumas dessas pessoas

simplesmente continuarão dizendo esse tipo de coisa desagradável. Aqui estão algumas ideias que eu tenho e como eu recomendo que você lide com essa situação. Número um, você precisa verbalizar o seu silêncio. Agora, isso soa estranho, certo? O que você quer dizer com verbalizar o meu silêncio? Eu

deveria ficar em silêncio. Funciona assim: quando eles disserem essa coisa desagradável, você pode dizer, "Parar. Eu preciso... preciso digerir o que

você acabou de dizer." Se eles continuarem falando, você diz: "Preciso digerir o que você acabou de dizer." "Ainda estou digerindo." E você invoca esse silêncio. Certo? Esse silêncio é seu.

Você precisa desse silêncio. Se eles não lhe derem esse silêncio, então a conversa termina aí. Certo? Não se trata de ficar sentada enquanto eles continuam a me pressionar e me fazem pisar em ovos, me atropelando. Não. Não é assim que

funciona aqui, ok? Então, primeiro, você verbaliza sua necessidade de silêncio. Isso soa como: "Preciso digerir o que você acabou de dizer." Não, eu preciso... preciso deixar isso em suspenso

por um momento. Preciso de 5 segundos. "Preciso de 5 segundos para assimilar o que você acabou de dizer." E então, use esse tempo. Se a pessoa não lhe der esse tempo, é aí que você precisa ser mais assertivo e usar o nome dela, ok? Diga o nome dela. Talvez o

nome dela seja Jefferson, não sei. Jefferson: "Preciso de 5 segundos para assimilar o que você acabou de me dizer." Se eu não puder reservar esse tempo, preciso encerrar esta conversa. Certo? Isso soa duro, mas se eles estiverem te menosprezando, te desrespeitando, sim, isso também é igualmente duro. E não se trata de sermos

gentis com eles sendo desagradáveis. Não é assim que funciona. Não vamos fazer isso. Então, verbalize seu tempo. Diga em voz alta.

Segundo, sempre que você sentir que eles estão ultrapassando esse limite de alguma forma, certo? Se eles estiverem ultrapassando esse limite da sua necessidade de tempo, então você precisa verbalizar que precisa de um tempo. Certo? Isso é mais do que apenas participar da conversa. É dizer: "Preciso encerrar esta conversa. Preciso pausar

esta conversa até que eu consiga me acalmar após o que você acabou de dizer." Então, não tenha medo de dizer: "Preciso de um tempo. Não, preciso de um momento. Pausa. Saia da sala. Encerre a

ligação." Eu falo com você mais tarde. Preciso refletir sobre isso e preciso de um tempo. Sabe de uma coisa? Preciso me afastar um pouco dessa conversa. Eu

falo com você mais tarde. E se eles insistirem, insistirem e insistirem, é aí que você pode dizer: "Eu disse que falo com você mais tarde". Não é aqui que você pode dizer: "Escuta, sabe de uma coisa? "Estou tão cansada de você." E você continua aumentando o tom, aumentando o tom, e é aí que você começa a dar explicações demais, começa a se justificar e diz: "Me desculpe." Você sabe o que? Não,

nada disso. Você está me ouvindo? Nada disso." Aumente a assertividade de um para quatro e diga: "Eu disse que conversaria com você mais tarde." Percebe como, ao falar mais devagar, minha voz ficava mais séria? Certo. Quanto

mais eu abaixava a voz e falava mais devagar, mais séria ela soava. Em vez disso, diga: "Olha, conversarei com você mais tarde, ok?" "Falarei com você mais tarde." Eu disse que falarei com você mais tarde. Compare o quão convincente isso soa em relação a "Eu disse que falarei com você mais tarde".

Qual soa mais convincente? Qual soa como: "Ah, ok"? Eles realmente parecem... quer

dizer, eles não gostaram do que eu acabei de dizer e eu estraguei tudo completamente." Essa será a segunda opção. Então, falar mais devagar , se acalmar e, olha, você não vai ditar o que eu vou fazer e dizer. Você não tem escolha nisso. Três, eu adoro essa frase: "Eu decido isso".

Ah, eu adoro essa frase demais. Se eles insistirem, dizendo: "Bem, veja bem, você está fazendo tempestade em copo d'água" ou "Eu disse que estava só brincando", ou se eles tentarem minimizar o que você está dizendo, "Ei, preciso de um tempo para pensar", e tentarem minimizar isso porque vão se sentir mal com a situação, e a maneira que eles vão usar para minimizar é tentar exagerar um pouco, como se o que você estivesse fazendo fosse uma fraqueza, como se o que você estivesse fazendo fosse desnecessário. Isso acontece porque eles têm medo do que acabaram de dizer e estão tentando não se sentir pior. É aí que a vergonha começa a bater e eles vão começar a te culpar em vez de, naquele momento, conseguirem enxergar o que fizeram. Essa é mais uma prova de que o tempo precisa entrar em ação, entendeu? É aqui que você

pode dizer: "Eu decido isso". Não importa o que eles digam: "Você está exagerando, você está sendo louco". Você está... Você está... Você está

transformando isso em qualquer coisa." Eu decido isso. Clique. Pronto, tudo bem? Você sai.

Este é o seu momento de arrasar, Diane, bem aí. É aqui que você decide. E então, você escolhe. Essa é a melhor parte. Você escolhe se vai participar dessa conversa novamente. E eu

apostaria que, em algumas horas, aquela pessoa que fez o comentário e insistiu será exatamente a mesma que entrará na conversa e poderá, agora com clareza sobre as regras, perceber o erro ou não. De qualquer forma, ela lhe dará informações que são dados a serem coletados, em vez de algo que você usará para se sentir menos importante. Legal. Que ótima pergunta. Obrigada . Antes de começarmos, quero

falar um pouco sobre o Dose. Quero avisá-la. O Dose é algo que eu... Estou tomando há uns

6 meses e tem feito uma diferença positiva na minha vida, por isso estou feliz em compartilhar com vocês. Uma das coisas que agora, na minha idade, preciso levar a sério é o colesterol. Sim, colesterol. Meu pai tem colesterol alto, meu avô tem colesterol alto. É de família, e eu me mantenho em forma e ativo, tenho um peso saudável, mas quando faço meus exames de sangue, meu colesterol está alto. Então, o que

posso fazer para cuidar da minha saúde? Bem, uma das maneiras é usar o Dose para colesterol. É um suplemento para colesterol com eficácia comprovada clinicamente, que atua nos níveis de triglicerídeos, LDL, HDL e colesterol total. E eu só falo de produtos quando gosto de usar algo, principalmente quando se trata de algo que pode afetar a saúde. É uma dose de 60 ml que geralmente tomo depois das refeições. Às vezes, tomo só

porque acho importante tomar todos os dias. Tem gosto de manga. É muito gostoso. É realmente muito bom. Eles também têm Uma dose para o fígado, que também é ótima. Aliás,

acho que o sabor é ainda melhor. É simples. É só uma dose líquida de 60 ml, com sabor de manga, sem cápsulas, sem pó. É fácil manter a consistência e é entregue direto na sua casa. Então, se você quer ter um papel mais ativo na sua saúde em relação ao colesterol, recomendo que você dê uma olhada.

Acesse dosedaily.co/jefferson ou use o código Jefferson para 35% de desconto na sua assinatura do primeiro mês. Isso mesmo, dosedaily.co/jefferson. Agora, vamos continuar. E aqui vamos nós.

Olá, meu nome é Valeria. Estou ligando de Sydney. Atualmente estou em processo de mediação com meu ex-marido, com quem fui casada por 18 anos. Ele tem sido muito conflituoso. Tornou-se extremamente controlador e não teve nenhum envolvimento com nossos filhos até agora, quando os acordos financeiros precisam ser finalizados. Minha pergunta é: em

reuniões de mediação com alto nível de conflito, não conseguimos conversar com frequência, pois ele não está disposto a falar. Como ter uma conversa mediadora normal sem recorrer à agressão? Qual a melhor maneira de proceder durante a mediação que temos marcada para daqui a duas semanas? Minha pergunta é: qual a melhor abordagem da minha parte para obter os melhores resultados e soluções através da mediação, sem que ela se torne emocionalmente desgastante, dada a dor e a raiva envolvidas? Valeria, de Sydney, Austrália.

Obrigada pela pergunta. O assunto realmente se aprofunda na mediação. Quando ouço você dizer que está lidando com um processo de divórcio , que haverá mediação, que há filhos envolvidos e que as emoções são intensas, em todas as mediações que já participei, havia um mediador, certo? Cujo trabalho é garantir que ambos os lados não se exaltem demais. O trabalho dele é transitar entre duas salas diferentes, duas partes diferentes, duas pessoas diferentes.

Não precisa ser fisicamente no mesmo local. Pode ser virtualmente, de alguma forma, ou até mesmo por telefone. Mas, sim, na mediação, provavelmente não haverá o que chamam de declaração inicial, onde ambos os lados estão na mesma sala e você pode simplesmente dizer algo e...

Eles terão a chance de dizer algo. Muito provavelmente, isso não acontecerá, pois será muito contencioso. Em vez disso, você estará em um local separado com seu advogado e ele em outro com o advogado dele. E é essa a mentalidade que eu quero que você tenha, porque você fez a pergunta certa. Você disse: "Qual a abordagem que devo adotar?".

Sabe, para garantir que a situação não exploda emocionalmente para você. Primeiro, você já está priorizando seus filhos. E a questão maior é: desejo versus necessidade. Há muitas coisas que você gostaria que fossem diferentes, coisas que você deseja, mas que não serão possíveis. Já foi decidido que o casamento não continuará da forma como está e, portanto, será dissolvido. Então, a questão

agora é: do que você precisa? E, em qualquer mediação, todo mediador dirá isso: o trabalho dele não é conseguir tudo o que você quer. Na mesma medida em que o trabalho deles não é conseguir tudo o que ele quer, eles precisam encontrar uma maneira de chegar a um acordo. Isso significa que eles precisam encontrar um número, o ponto exato no espectro ou no plano em que ambos os lados digam sim. Isso significa que ambas as pessoas ficarão desapontadas.

Certo, é assim que funciona a mediação. Se um lado está feliz e o outro está triste, é uma mediação ruim. Isso provavelmente raramente acontecerá, se é que acontecerá. Também é verdade que provavelmente não será um caso em que um lado esteja feliz e o outro esteja realmente feliz. Será uma questão de quem consegue conviver com o que está sendo pedido e oferecido. E

você precisa responder à pergunta: " Consigo conviver com o que está sendo apresentado?". Então, quero que você tenha essa mentalidade de " Isso é algo com que consigo lidar?". Número dois, embora você não consiga ver agora, ok?

Haverá um fim para isso. Em 6 semanas, em 6 meses, em 2 anos, quero que você tenha esse estado de espírito de que você A forma como você se apresentar, como se comportar e conduzir esta mediação e sua participação nela, eu quero que você se orgulhe de quem será daqui a 2 anos. Daqui a 8 anos. Porque o tempo voa. Antes que você perceba, todas as suas preocupações com isso não estarão mais no retrovisor.

E você terá outras coisas. E terá alegrias, muitas alegrias com seus filhos e com a vida futura que terá. Então, lembre-se de que isso terá um fim. Haverá uma luz no fim do túnel. Portanto, não pense que, ao entrar na mediação, este é o resumo da sua vida.

Escute, isto é apenas um parágrafo em uma página de um capítulo inteiro da sua história. Então, não entre nessa mentalidade de que este é o fim do livro . Não, pode parecer o fim de um grande capítulo, um capítulo de 18 anos . Verdade, absolutamente. Mas, sabe de uma coisa ? Depois desta mediação... Ao final deste capítulo, você

poderá virar a página e iniciar um novo capítulo que provavelmente terá mais 30 anos incríveis pela frente. Certo, então tenha isso em mente. Essa é a abordagem que eu quero que você adote. Não que isso deva ser algo que te faça sentir bem. Não vai. O que eu quero que você tenha

em mente é que isso será bom para você na sua vida. Eu acredito verdadeiramente que tudo coopera para o bem. E sei que o mesmo vale para você e sua família. Talvez você não sinta isso agora. Muito provavelmente, você não sentirá isso no próximo mês.

Mas daqui a alguns anos, você olhará para trás e eu quero que você se orgulhe muito da pessoa que você será . Obrigado pela ligação.