---
video_title: "How To Completely Change The Way You Respond To Negativity | Jefferson Fisher"
video_id: ajhkVOazCFg
channel_name: "Jefferson Fisher"
channel_id: UCXjnpu6lK0HoUyOMh2ZBwhQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ajhkVOazCFg
video_date: 2026-07-19T16:00:13+00:00
video_description: |
  Order The Next Conversation Workbook: https://www.jeffersonfisher.com/workbook
  
  Want a FREE communication tip each week? Click here to join my newsletter. 
  https://www.jeffersonfisher.com/newsletter
  
  Thank you to our Sponsors:
  Cozy Earth. Upgrade Your Every Day. Get 20% off at cozyearth.com/jefferson or use code JEFFERSON at check out.
  https://cozyearth.com/pages/jefferson
  
  BetterHelp. Click https://betterhelp.com/jeffersonfisher for a discount on your first month of therapy.
  
  Like what you hear? Don’t forget to subscribe and leave a 5-star review!
  
  Order my new book, The Next Conversation, today! 
  https://www.jeffersonfisher.com/book
  
  Suggest a topic or ask a question for me to answer on the show! 
  https://www.jeffersonfisher.com/topic
  
  Join my School of Communication.
  https://www.jeffersonfisher.com/membership
  
  Follow me on Instagram https://www.instagram.com/jefferson_fisher
  Follow me on TikTok https://www.tiktok.com/@justaskjefferson?lang=en
  Follow me on LinkedIn https://www.linkedin.com/in/jeffersonfisher/
---
Sabe, acho que nunca me arrependi de ter dito algo gentil. Apesar de tudo dentro de mim não querer, porque nós nunca queremos. Naquele momento em que alguém diz algo que eu não gosto, tenho uma reação instintiva de querer dizer algo maldoso para você, quero revidar na mesma moeda. Nunca me arrependi de ter escolhido dizer algo gentil. No episódio de hoje, vamos falar de forma breve e direta sobre como você pode usar as palavras para ter uma vida melhor, usar palavras que tornem sua vida mais gratificante, independentemente do que a outra pessoa faça. Se você se identifica com isso, se isso

lhe parece minimamente relevante, preciso que você ouça o final deste episódio. Por que? Porque isso vai te ajudar imensamente, seja qual for o tipo de dificuldade de conversa que você esteja tendo agora. Vamos. As pessoas pensam que, pelo fato de eu criar conteúdo sobre como me comunicar, todas as minhas conversas são um mar de rosas. São

dias ensolarados. É um filme da Hallmark. Falso. Tudo bem. Sou advogado de litígios.

Isso fomenta conflitos. De modo geral, todas as pessoas com quem converso estão envolvidas em conflitos, defendendo-os ou fomentando-os. Isso não significa que eu nem sempre acerte . Sejamos honestos. Eu fiz isso e ninguém é perfeito. Mas o que posso dizer

é que nunca me arrependi de ter dito algo gentil, de ter escolhido dizer algo gentil. É com isso que quero deixar vocês agora. Onde quer que você esteja ouvindo, seja caminhando ou dirigindo , é isto que eu quero que você saiba. Qualquer situação que lhe vier à mente agora, porque muito provavelmente, ao me ouvir, você está pensando naquele confronto que teve, naquela conversa que está prestes a ter com alguém, ou talvez esteja tendo uma agora mesmo , ouça-me e faça isto. Em primeiro lugar, escolha fazer o bem, porque é uma escolha. Diga

algo mais gentil. Não estou dizendo que você precisa ser legal. Estou dizendo para escolher dizer algo gentil porque às vezes é preciso mudar a definição do que é gentileza. Às vezes, ser muito claro é uma demonstração de gentileza. Ser muito direto é uma demonstração de gentileza. Às vezes,

encerrar a conversa é a coisa mais gentil que você pode fazer. Às vezes, ser o mais direto possível é a coisa mais gentil que você pode fazer. Quando você fica dando voltas e falando de forma indireta, às vezes isso não é muito gentil com a outra pessoa. Não é uma atitude gentil consigo mesmo. E às vezes, se você permanece nessa conversa e eles só ficam te criticando e despejando um monte de coisas em cima de você, a coisa mais gentil que você pode fazer é sair dessa conversa. Termine esse relacionamento.

Corte o contato com essa outra pessoa, porque às vezes essa é a atitude mais gentil a se tomar . Então, o que é gentileza? Certamente, é preciso adaptá-la a qualquer situação e eu prometo que seu coração vai acertar. Seu instinto vai acertar . Pergunte a si mesmo: "Que coisa boa eu te prometo?" Eu prometo que

seu instinto estará certo. E raramente se trata de uma política de terra arrasada. Não estou dizendo que não haja um momento e lugar certos para isso. Não estou dizendo que sou perfeito e nunca adotei uma postura de terra arrasada. O que estou dizendo é que se tratam de momentos da minha vida, e sei que você pode se identificar com isso. Consigo me lembrar

de conversas que tive no início da minha carreira ou em diferentes fases da minha vida e sinto vergonha das coisas que disse a alguém. Sinto remorso por coisas que disse a algumas das pessoas que mais amo, porque minhas emoções me dominaram. E isso fica comigo , né? Isso não fica na memória deles. Sou eu quem o carrega. Muitas vezes, quando se trata de

nossas próprias palavras, é o que nos sentimos mais culpados . Eu poderia dizer algo assim para um dos meus filhos, e é claro que eles me perdoariam, mas se isso não me tirasse o sono, você pensaria: "Que coisa boa, hein?", e você se culparia por isso. Você sabe, você sabe que isso é verdade. Então, como resolvemos isso? Independentemente da situação em que

você se encontre, escolha. Porque fazer ou dizer algo gentil é uma escolha. Por que? Porque você não vai se arrepender. Pode não ser uma sensação agradável agora. Na verdade,

agora você não vai se sentir bem. Escute-me. Não vai ser uma sensação agradável. Não era para se sentir bem agora. Mas daqui a algumas horas, amanhã, na próxima semana, daqui a 10 anos , você olhará para trás e ficará muito feliz por não ter nenhum arrependimento naquela conversa, porque escolheu dizer algo gentil. Em segundo lugar, as pequenas

coisas que podemos fazer agora para melhorar nossa comunicação. Quando alguém te confrontar com algo, isso vai te ajudar a ser mais gentil. Quando alguém te confronta com algo e você quer se exaltar, quer se exaltar, e sente que está prestes a dizer algo de que vai se arrepender. Uma frase que já me salvou tantas vezes é esta frase muito curta e simples. Talvez. Então,

talvez sim. Essa frase já me salvou de muitas brigas. Alguém, o que aconteceu? Você está conversando com alguém. Talvez seja um avô ou avó, alguém assim. Normalmente é alguém da

família que tem uma opinião muito forte sobre o que você deveria estar fazendo, ou sobre no que você deveria acreditar, ou sobre como você deveria criar seus filhos, ou em quem você deveria votar, ou a qual igreja você deveria ir , seja lá o que for. Eles têm opiniões muito fortes e querem que você também as tenha. E você tem um momento. Devo construir minha cerca e isso vai virar um problema agora? É isso que passa pela sua cabeça. Está tudo

bem assim? Acho que isso agora é uma tendência. Em vez disso, se você quiser demonstrar um pouco mais de gentileza ao fazer algo de bom, use a expressão "Talvez". Assim, a briga se desfaz instantaneamente. Tudo desaparece com o vento . Talvez. Então, você me diz algo

desagradável. Sim, talvez. Então, aconteceu uma vez comigo em um depoimento, e quem leu meu livro, "The Next Conversation", sabe que em uma das primeiras histórias que conto, um depoente, uma testemunha que eu estava interrogando, me insultou no meio do depoimento. Ele disse que... não vou

reproduzir a cena, eu acho, mas o que ele disse no depoimento foi: "Vocês, advogados, eu não confio em nenhum de vocês. Tudo o que vocês fazem é mentir. Então, podem continuar fazendo suas perguntas estúpidas." Sim, aquilo me chateou muito naquele momento. Isso me chateou muito, muito mesmo. Eu poderia ter

feito disso algo. Em vez disso, o que eu disse foi: "Bem, talvez." Então, você vê como eu estou simplesmente me esquivando e dizendo: "Não quero que isso gire em torno de mim. Se eu começar a me envolver nisso, aí sim, vou começar a fazer com que gire em torno de mim." Você já teve aqueles momentos em que algo está acontecendo e você pensa: "Não sei o que está acontecendo aqui, mas não tem nada a ver comigo"? Isso

acontece muito mais do que você imagina. Muito mais do que você imagina. Quando você usa a expressão "talvez", isso ajuda a dissipar a tensão e torna suas conversas mais amáveis. Quando digo escolher a bondade, não quero dizer cobrir todo mundo de gentileza a ponto de ser permissivo demais, deixando que todos te pisoteiem e te façam de bobo, e isso não combina comigo. Estou muito hesitante. Deixa eu sair do

caminho. Não é disso que estou falando . A gentileza, às vezes, consiste em escolher fazer algo gentil por você. Mais uma vez, seu instinto, seu coração, sua intuição e seu caráter são o que vão te guiar durante o dia. E geralmente você sabe que é aquela única coisa que você pode dizer que realmente vai magoá-lo. Você

simplesmente opta por não dizer isso. Você simplesmente não diz uma coisa nem outra, sem antes exagerar . De que outra forma você pode se destacar melhor em suas conversas e melhorar sua vida? Quero que você comece a pensar mais à frente em suas conversas. Temos essa tendência, você consegue ouvir? Quer dizer, eu

sinto que estou ficando irritado. Tipo, eu sinto que isso é algo pelo qual sou muito apaixonado, e espero que vocês consigam ouvir isso. Quando estamos em uma conversa, geralmente só pensamos naquela conversa específica. Não pensamos no momento seguinte à conversa. Ficamos tão absortos neste momento, porque te vejo cara a cara, que este é o único momento que realmente importa. E acho que esse pequeno

momento de conversa é tudo, quando na verdade é apenas um instante. É apenas um sussurro, um vislumbre de um momento em seu tempo, em sua história, em seu capítulo. E ficamos tão envolvidos nessas pequenas conversas insignificantes que não pensamos em como queremos ser vistos daqui a 5 anos, como queremos ser vistos no próximo capítulo, como queremos ser vistos até mesmo na próxima semana, certo? Depois, quando você se questiona nessas conversas, lembre-se de que isso exige muito trabalho de preparação. Então, digamos que esses são momentos sobre os quais você precisa pensar antes da conversa. E se você puder pensar

nisso durante a conversa, como você faz isso? Adie. E digo isso de uma forma positiva. Quando você sentir que não tem tempo suficiente na conversa, diga: "Vou abordar isso hoje à noite. Prefiro conversar sobre isso amanhã." Sempre que puder

adiar a conversa, você terá mais tempo para se organizar. Porque quando você se envolve demais com o dia a dia, o que importa amanhã raramente é o mesmo. Você olha para alguma coisa hoje e se irrita com um e-mail, e o que você faz? Você digita um e-mail e fica completamente absorto nele. Se você simplesmente decidir não enviar isso, você acorda no dia seguinte e pensa: " Nem preciso responder a isso". O tempo

tem o poder de separar as coisas. Então, como podemos aplicar isso à sua conversa do dia a dia ? Habitue-se a enxergar o resultado final como se estivesse um ano à frente, relembrando a conversa. Como foi? Terei orgulho de quem eu fui nessa conversa? Será que vou me orgulhar

do que disse? Eu escolhi fazer a coisa certa ou simplesmente escolhi dizer o que me pareceu certo naquele momento, mesmo sabendo que isso teria destruído todas as pontes? Não estou dizendo que não devam ser queimadas algumas pontes. Não é esse o meu ponto. Estou perguntando se você pode olhar para trás e dizer: "Eu me sinto bem com o que fiz". Sei que na minha própria vida há momentos em que

não me sinto bem com isso e tenho certeza que com você também. Raramente me arrependi de ter dito algo gentil. Como podemos ter uma vida melhor na forma como nos comunicamos? E como podemos usar o poder da nossa comunicação para ter uma vida melhor e mais plena? Primeiro, escolha dizer algo gentil. Não

vai ser uma sensação boa no momento, mas depois vai ser. Você não vai se arrepender. Escolha dizer algo gentil. Número dois, use palavras que amenizem a tensão. Talvez sim. Talvez seja essa uma palavra

que eleva. Não há pressão nenhuma. Talvez sim. Talvez não. Talvez sim. E em

terceiro lugar, comece a analisar suas conversas como se você estivesse um ano no futuro, olhando para trás e pensando: "Tenho orgulho de quem eu me mostrei? Tenho orgulho de quem eu fui? Tenho orgulho do que eu disse?" E se a resposta for sim, parabéns. Você fez a coisa certa, aquela que está alinhada com seus valores, seja lá o que isso signifique . Eis a verdade. Você

não pode controlar as emoções de outra pessoa, mas pode controlar o poder que essas emoções exercem sobre você. Hoje, vou ensinar vocês a manter o controle mesmo quando a conversa se torna emocional. Tudo isso e muito mais a seguir. Bem, serei o primeiro a admitir que às vezes tenho dificuldades em uma conversa quando a outra pessoa fica emocionada. Essa é a minha forma de ser honesto e transparente com você. Se alguém está ficando muito

emotivo, seja por raiva, ou seja, quando a raiva aumenta, ou talvez por estar muito triste e chorar muito, ou talvez por se sentir muito fechado , ou por estar tendo emoções intensas. Às vezes, é difícil para mim assimilar isso. Ao longo deste episódio, quero que você visualize a conversa entre mim e você, ou entre você e outra pessoa, como se vocês dois estivessem em círculo, em um espaço fechado e confinado. Mas vamos dar um pouco de espaço. Não pode ser claustrofóbico. Dê a si mesmo algum

espaço, pois você está dentro dessa bolha preservada. Isso é um círculo. E quanto espaço você tem, ou não, para expressar emoções nessa conversa? Como eu disse, às vezes tenho dificuldade com isso. Eu costumo ser alguém que, às vezes, vê as emoções como uma distração para o ponto principal, o objetivo ou a linha de chegada daquilo que quero comunicar. E às vezes isso é bom.

Como advogado, é assim que nos ensinam, certo? Posso ter clientes muito emotivos bem na minha frente e isso não me afetará em nada. E às vezes , sim, eu me comovo e quero ajudar, e estou lá para isso. E há outras vezes em que é simplesmente parte do processo, porque já vi muita emoção envolvida. As pessoas me procuram e muitos advogados de júri se identificam com isso. Estou vendo-

os em alguns dos momentos mais difíceis e sombrios de suas vidas. E, portanto, dizer que consigo lidar com a sua emoção também é um sinal de força da minha parte . Posso estar aqui com você. E ao mesmo tempo consigo ser empático sem tentar fazer você se sentir pior ou fazer você se sentir como se não devesse se sentir assim. Então, em certa medida, a emoção faz parte do jogo. Posso estar interrogando uma

testemunha, fazendo perguntas, e ela começa a chorar. Isso faz parte do processo. Às vezes, preciso enxergar além dessa emoção. Isso se aplica tanto ao lado profissional quanto ao lado pessoal . Isso faz parte da vida. Parte do

relacionamento é ser vulnerável e compartilhar essas emoções, como você está se sentindo. E eu definitivamente não vou conversar com uma testemunha quando ela estiver passando por um momento de grande emoção; vou conversar com minha esposa, minha mãe, meu pai, meus irmãos ou meus filhos. Portanto, trata-se de compreender o contexto. É uma questão de compreensão do ambiente. Então vamos chamar isso de bolha.

Admito que às vezes tenho dificuldades com isso. Estou apenas sendo sincero. E há outras ocasiões em que, apesar de eu ter dificuldades às vezes, posso te dizer como se controlar na conversa, mesmo quando a outra pessoa fica emotiva, e não estou dizendo isso de alguma forma oculta ou usando algum truque mental Jedi. Não existe. Existem alguns pontos- chave muito simples que eu quero que você tenha em mente quando alguém do outro lado começar a ficar emocionado.

Então, quero que você balance a cabeça agora se esse for o seu caso. Você sente que, quando outras pessoas se emocionam durante a conversa, você não sabe como lidar com isso. Talvez isso te deixe tenso . Talvez você congele. Talvez você queira se distanciar disso. Você não tem

muita certeza de como fazer isso. E de repente você se sente desconfortável. Quero garantir que isso é totalmente normal. Tudo bem. Consigo me identificar com isso até certo ponto. Então,

neste episódio, quero te ajudar com isso. Então vamos lá . Você está pronto? Em primeiro lugar, o que eu quero que você faça para manter o controle quando a outra pessoa fica emotiva é, antes mesmo de começar a avaliar a outra pessoa, entender seus próprios sinais físicos. E me refiro ao físico. Então, entenda

como, naquele momento, as emoções deles afetam seu físico. Você percebe que seu rosto se contrai como o meu agora? Você percebe que seu corpo ou seu pescoço ficam tensos? Independentemente da emoção que estejam demonstrando, não vamos entrar em detalhes por enquanto. Vamos começar pela superfície e depois vamos nos aprofundar. O que

acontece quando você percebe qualquer tipo de emoção? Porque na maioria das vezes, seja alegria ou tristeza, ainda temos uma reação física a qualquer emoção que a pessoa esteja demonstrando. Então talvez você se afaste, talvez desvie o olhar porque não quer encarar a situação, talvez sinta vontade de...

talvez cerre os punhos. Eu estava pensando na palavra. Eu não sabia, esqueci a palavra. Você cerra os punhos até certo ponto. Todos nós temos uma reação física. E sua tarefa agora é

pensar na sua. Apenas cinco segundos. Qual costuma ser sua primeira reação instintiva quando alguém do seu lado fica emocionado? Para mim, muitas vezes é difícil manter contato visual com eles porque não quero sentir que estão no banco das testemunhas, ou que estão em um pedestal, ou que todos os olhares estão voltados para eles. E às vezes o contato visual torna as coisas mais difíceis para a outra pessoa. Então talvez eu

deva evitar olhar para mim mesmo. Às vezes eu consigo me desligar. Em outras palavras, vou me distanciar um pouco porque não quero ser muito incisivo na conversa. Bem , às vezes isso acontece. Alguém fica muito, muito emocionado durante a conversa.

E também depende, como estou ouvindo você dizer agora, de Jefferson, depende do tipo de emoção que eles estão demonstrando. E eu entendo que, se for tristeza e a outra pessoa estiver muito triste, digamos que esteja chorando muito, sabe, eu realmente não sei como lidar com isso. O que posso te dizer é que não adianta tentar evitar e manter distância. Por que? Porque isso faz com que se sintam ainda mais isolados.

Em vez disso, você precisa se acostumar a entender seus sinais físicos e a se sentir confortável com o que eles estão fazendo e com essa tristeza. Isso demonstra empatia. Isso demonstra compaixão. Isso mostra que as emoções deles não estão te assustando . Se o que eles estão demonstrando é raiva, aí é outra história. Porque o que acontece é que

normalmente prendemos a respiração e [bufa] então começamos a nos preparar para correr, gritar, revidar. Estamos aqui para lutar ou lutar com tudo a bordo. Não sabemos se queremos usar palavras ofensivas ou agravar a situação. Então, o principal fator que impulsiona isso são os seus sinais físicos. Seu corpo quase sempre irá te trair dessa maneira. Já

ouviu alguém dizer: "Por que você parece estar bravo?" E você fica tipo, "Não sei. Não estou bravo." E tipo, "Ok, bem, seu rosto e sua voz dizem que sim." É porque seu corpo sabe. Independentemente do que você pense

, seu corpo sabe. E às vezes ela vai te trair de maneiras que você não espera. Então, em primeiro lugar , entenda seus sinais físicos. Se você não sabe instintivamente o que faz quando sente as emoções de outra pessoa, pergunte a um amigo. Pergunte ao seu amigo mais próximo, parceiro(a), cônjuge ou pai/mãe. Diga: "Ei,

quando as coisas ficam emotivas, o que você percebe que eu costumo fazer?" Faça essa pergunta a eles e eu prometo que você aprenderá algo. Isso vai te ajudar. Por que você quer conhecer seus sinais físicos? Porque esse é o primeiro passo.

Se você não consegue controlar seus sinais físicos, se não sabe o que está acontecendo com seu corpo naquele momento, então eu não posso te ajudar, então ninguém pode te ajudar. Então você não terá controle quando a outra pessoa ficar emocionada. Se você não consegue ao menos reconhecer e identificar quais são seus sinais físicos, ótimo, em segundo lugar, quero que você comece a usar frases mentais que te ajudem a se sentir mais seguro(a) . Isso parece coisa de misticismo. Não é.

Prometo que não é. Eu faço isso e não sou fã de coisas místicas. Então, o que isso significa? Use frases mentais para se centrar . Vamos conversar conosco mesmos e usar frases que nos ajudem a permanecer no momento presente quando a outra pessoa estiver se emocionando. Quando digo presente, quero dizer que

minha mente não está em outro lugar. Estou aqui. Estou concentrado no que está acontecendo à minha frente. Eu não estou no passado. Eu não estou no futuro. Estou aqui, neste exato

momento. Não haverá outro momento no tempo que seja igual a agora, enquanto estou te ouvindo . E talvez eu precise usar frases que direi a mim mesmo, que você e eu vamos desenvolver juntos, frases que serão pessoais para você e que ajudarão a garantir que você perceba que está com os pés no chão. Então, onde quer que você esteja agora, se estiver ouvindo, talvez esteja em pé, talvez esteja caminhando, talvez esteja no seu carro, eu quero que você simplesmente mexa os dedos dos pés. Lembra daqueles caras? Sim. Talvez você tenha se esquecido de que eles

estavam lá. Mexa-os por um segundo. Ok, legal. Agora, basta mantê-los quietos. É isso que eu quero transmitir: uma imagem de aterramento. Então, se conseguir, simplesmente pressione os pés

contra o chão. As solas dos seus pés, dos seus sapatos, das suas meias, sinta isso no chão. Foi você quem plantou aquilo naquele momento. Então, o que vamos fazer é usar frases que te ajudem. E vou compartilhar com vocês duas das minhas. Tudo bem. Em primeiro lugar

, quando alguém está ficando emotivo, o que eu digo para mim mesmo é a mesma coisa que digo quando percebo que estou ficando na defensiva. Porque muitas vezes, se há raiva à minha frente, essa emoção, eu quero absorvê-la. Então, com o que eu me ancoro ? Eu uso a expressão: "Largue isso , Jefferson." Não estou brincando. Eu imediatamente

diria: "Largue isso, Jefferson. Largue isso . Largue isso." Eu penso no meu filho pegando algo do chão [bufa] e eu digo: "Solta isso. Você não precisa pegar isso... sei lá,

pode ser qualquer coisa que as crianças pegam, é melhor que elas não peguem, então, como quiser, ou eu simplesmente penso: ' Larga isso, Jefferson'. Isso não é seu para carregar, não é seu para pegar, não é seu, é a emoção deles, não pegue. Você pode ver, você pode reconhecer. Eu digo: 'Larga isso, Jefferson'. Então, agora, apenas diga para si mesmo, seja qual for o seu nome, 'Larga isso', veja como se sente. Você vai acabar criando

sua própria frase pessoal que lhe faça bem para lembrá-lo de soltar. Solta. Não absorva a emoção deles. Você está aqui no presente, presente, sem tentar adicionar nada mais a isso." Outra coisa que eu gosto é dizer para mim mesmo: "Há espaço para isso.

Há espaço para isso." Ou seja, se estou em uma conversa com alguém que está começando a ficar emotivo, seja por tristeza ou qualquer outra coisa... Ou, quando sinto raiva, me acalmo com a frase: "Há espaço para isso".

Significa que duas coisas podem ser verdadeiras ao mesmo tempo. Eu posso ter minhas emoções e eles podem ter as deles, e ambas as coisas podem ser verdadeiras simultaneamente. Ambas as emoções podem ser verdadeiras. Isso não significa que uma esteja certa ou que uma seja menos válida que a outra. Duas coisas podem ser verdadeiras ao mesmo tempo.

Há espaço para ambas. Então, talvez eu esteja com raiva, certo? E talvez minha esposa esteja muito triste, ou vice-versa. Isso não significa que um de nós esteja em desvantagem. Significa que há espaço para ambas as coisas. Ou

talvez eu esteja conversando com um advogado que está me irritando muito, e esse advogado está se exaltando. Bem, eu sei que isso tem um propósito e uma razão. Não vou deixar que isso me controle. Para me controlar e controlar a conversa, mesmo quando a outra pessoa começa a ficar emotiva, preciso me lembrar de que há espaço para isso. Há espaço suficiente. Então, isso me leva de volta

a... O círculo que mencionamos, essa bolha. Então, se houver espaço , vamos expandi-lo o suficiente.

O círculo entre nós dois agora tem espaço suficiente. Se não houver, precisamos expandir nosso círculo. Isso significa que, se não houver espaço suficiente, essa bolha não inclui nós dois. Inclui apenas a mim. E se for esse o caso, essa é uma conversa que teremos que repensar desde o início, porque é uma conversa na qual você não quer estar. E é uma conversa

na qual a outra pessoa não merece você. Porque isso não é uma conexão de mão dupla. Entende? Então, quando vocês dois estiverem na bolha, no círculo de comunicação, tudo bem você se centrar para garantir que tem controle e dizer que há espaço para isso. Essas são duas das minhas favoritas. Agora você

pode criar qualquer frase que quiser. Isso depende totalmente de você. Totalmente de você. Uma frase Isso vai te dar segurança . Não existe resposta certa.

Não existe resposta errada. É simplesmente um lembrete de que você está aqui. Essa emoção é válida, ou essa emoção eu vejo, essa emoção eu observo, em vez de absorvê-la e transformá-la em um suéter, vestindo-o e decidindo que agora essa emoção também é sua e que você vai se estressar com isso. Certo, é assim que você continua a manter o controle mesmo quando eles ficam emotivos. Número três, o que eu quero que você entenda aqui é que, mesmo quando eles ficam emotivos, existe um limite.

Existe um limite que te protege, onde eles não precisam fazer nada. Isso significa que, se eles começarem a levantar a voz, e isso se aplica principalmente a coisas negativas, como raiva, fúria, frustração ou irritação, eles estão tentando projetar em você. Eles estão tentando te influenciar com essas emoções. Quando esse tipo de coisa acontecer, você deve estabelecer um limite . O que eu quero dizer é que, em primeiro lugar, não vamos imitar o que eles estão sentindo. Entende?

Se eles começarem a ficar com raiva, não vamos imitar isso. Se eles começarem a elevar a voz e o tom estiver no nível seis, isso não significa que você vai encarar como uma competição e elevar para o nível oito. Isso não é manter o controle. Isso é simplesmente abrir mão do controle. Significa que quanto mais alto eles falarem, mais firme sua voz deverá ser. Significa que quanto mais rápido

eles falarem, mais lenta sua voz deverá soar. E eu garanto, você sempre parecerá ter mais controle da conversa do que a outra pessoa. O que acontece é que eles eventualmente vão se acalmar. Então, como você mantém esse limite? Aqui estão algumas frases que eu gosto. Uma delas é: "Eu

estabeleço este limite: eu não faço X, Y e Z. Se você continuar fazendo X, Y e Z, então a conversa termina para mim." Por exemplo, eu não respondo a alguém que está gritando comigo. Se você continuar gritando e elevando a voz, a conversa termina. Simples assim. Um limite simples.

Agora é É se eles quiserem continuar conversando, agora que conhecem as regras do jogo, as regras da partida. Eu não respondo a desrespeito. Se você continuar falando comigo nesse tom, a conversa termina aqui para mim. Isso ainda é um limite. Um limite em todos os sentidos. Você ainda pode estar presente

para as emoções deles, você ainda pode estar presente para observá-los, mas também manter seu próprio senso de autoestima e autorrespeito, garantindo que isso não seja diluído ou banalizado. Outra frase que eu gosto muito é "Estou disposto a conversar, não a ser interrompido" ou " Estou disposto a conversar, mas não estou disposto a falar assim". Essa é uma das minhas favoritas porque eu uso "e" em vez de "mas". É assim que meu cérebro funciona. Então, se eu digo " Estou disposto a conversar, mas não assim", esse "mas" anula o "Estou disposto a conversar".

Acho que, na minha opinião profissional, é mais forte do que "Estou disposto a conversar, mas não estou disposto a falar assim". Assim, fica bem claro o que estou disposto a fazer e o que não estou. Você pode encurtar como quiser. Não estou tentando ser muito exigente. Vai ser o que for melhor para você. Talvez você queira dizer: "Não me sinto

confortável em continuar conversando assim ." Se continuarmos a falar assim, vou precisar de uma pausa. "Vou precisar de um tempo." Esses são limites para te proteger. Então, mesmo quando a outra pessoa começa a ficar muito emotiva, você está mantendo o controle da conversa. São limites curtos e

simples, que servem para te ajudar. E se a outra pessoa os respeitar, eles também a ajudarão, independentemente da emoção que possa surgir. Então, quando alguém estiver ficando emotivo na conversa e você não souber o que fazer, lembre-se do que conversamos. Primeiro, você precisa se manter atento, entender e identificar seus próprios sinais físicos. O que está acontecendo com você e seu corpo? Seu corpo vai conduzir a

situação. Segundo, você precisa se centrar naquele momento, permanecendo presente e firme, usando frases que te lembrem disso. Por exemplo: "Há espaço para isso. Duas coisas podem ser verdadeiras ao mesmo tempo. Eu posso estar com raiva e a outra pessoa pode estar triste, e tudo bem." Terceiro, não se deixe

dominar. Se você precisa impor um limite, não deixe que as emoções da outra pessoa te dominem. Uma mudança repentina nas suas emoções. Não deixe que elas simplesmente te marquem e digam: "Você também tem que ficar chateado se eu estiver chateado". Eu também já vi isso acontecer com pessoas em relacionamentos que sentem que "só quero que você discuta comigo". "Quero que você fique bravo como

eu estou." Eles querem que você demonstre algum tipo de emoção para ver se você sente algo. Tenha muito cuidado com isso, porque muitas vezes é apenas uma técnica de manipulação. É uma técnica que eles usam para se acalmar de alguma forma, porque dependem da sua reação emocional, que pode ou não ser saudável para você. Não estou dizendo que você precisa ser alguém fechado e se isolar completamente . Não é isso que estou dizendo

. Ao mesmo tempo, não estou dizendo que você precisa ser alguém que, só porque eles estão bravos, você também precisa ficar bravo. Isso também é muito prejudicial. Então, fique atento. Se alguém é desse tipo e, quando lhe fazem uma pergunta, começa a falar imediatamente, o que essa pessoa pode fazer para ter um tempo para si mesma, para pausar, pensar e organizar suas ideias?

O que ela precisa fazer é deixar a respiração ser a primeira palavra que diz. Então, em vez de entrar direto na conversa, em vez de apenas Começando pela expressão "vomitar", "deixa eu despejar minhas ideias", se você simplesmente respirar fundo antes de responder, isso não só regula seu corpo, garantindo que você esteja mais consciente e no controle das suas emoções, como também sinaliza para a outra pessoa que você pensou e considerou o que está prestes a dizer . Há uma diferença entre você me perguntar: "E aí, Jefferson, como foi seu dia?" e eu responder: "Foi bom. Foi bom, Chris. Foi tranquilo. Foi

tranquilo. Foi um bom dia." Não parece que eu realmente pensei sobre isso. Mas se você me perguntasse: "E aí, Jefferson, como foi seu dia?" e eu respondesse: " Sabe, Chris, foi bom. Foi um

bom dia. Altos e baixos, mas foi bom." Qual dessas situações soa como se eu realmente tivesse considerado o que você disse, pensado sobre isso, e, em troca, você realmente quisesse ouvir o que eu estava prestes a dizer? É a mesma coisa em uma entrevista. Essa é provavelmente uma das principais coisas que eu falo. Com

amigos que vão para uma entrevista e perguntam: "Ei, o que eu devo fazer?", a resposta é: quanto mais devagar você responder à pergunta, melhor será a entrevista . Eles fazem uma pergunta e você imediatamente tenta responder o mais rápido possível. É o oposto disso. O que você precisa transmitir naquele momento é que consegue lidar com momentos estressantes, incluindo a entrevista, e se controlar, mostrando que não é alguém que fala sem pensar.

Você caminha na conversa. E quando você fala mais devagar, eles percebem que o que você está dizendo é mais pensado e intencional do que se você dissesse de improviso. Se você se lembra bem, quando começou a pensar ou se esforçar conscientemente para isso ? Comecei a ensinar isso aos clientes bem no início da minha carreira como associado. Eu estava em um escritório de advocacia que não tinha muitos sócios. Era como se esses fossem

seus clientes. Ou você... É tudo ou nada, é preciso se virar . Então, você realmente vai para o seu

primeiro julgamento, no seu primeiro ano, sozinho. E eu me lembro de treinar algumas das primeiras pessoas, que ficam muito nervosas antes do depoimento. Há câmeras, há outras pessoas, e eu as ensinava: " Ok, em vez de simplesmente começarem a falar imediatamente , quando fizerem uma pergunta, em vez de darem uma resposta imediata, esperem um minuto." E para algumas, eu dizia: "Quero que vocês contem apenas um 'Mississippi'. Só isso. Apenas um." E eu fazia

todo tipo de coisa para tentar fazê-las se lembrarem. Então, o que eu fazia era me colocar no lugar do advogado da parte contrária e dizer: "Ok, Chris, você sabe, você está aqui hoje." "Não é verdade?" E eu começava a pressioná-los e a deixá-los todos agitados. E eu dizia: "Ok, este é o momento." Aqui, conte

mentalmente um Mississippi." Ok, agora responda. Em vez de se sentir como se estivesse no tempo deles, no espaço-tempo deles, você está no controle. Você está dizendo: "Não, eu estou dirigindo na minha faixa." Você não pode fazer nada a respeito. Então, na verdade, é

como ensinar direção defensiva verbalmente e como fazer isso. Por outro lado, sou advogado de quinta geração na área de litígios. Todos os homens da minha família são advogados, e as mulheres também. E meu pai é assim. Eu podia chegar para o meu pai com um problema e dizer: "Ah, isso a gente resolve. Temos esse

problema." E ele respondia: "Sim, isso é um problema." Você sabe o que eu quero dizer? Assim. que é sempre [risos] muito, muito, muito quilha. Então eu ficava

tipo, "Meu Deus, pai, eles vão ficar... eles vão ficar muito chateados." E ele parava um instante e dizia: "É, acho que eles vão ficar chateados." Esse era exatamente o

tipo de comportamento dele. E então, claro, é apenas a genética refletindo toda a minha vida. Sim, ele sempre demonstrava aquela mentalidade de "ou corre ou anda, não corre". Consigo sentir minha energia mudar só pela forma como você mudava o tom de voz e o ritmo da sua fala. Isso só reforça a ideia de como o tom e a maneira como você pronuncia as palavras importam, às vezes até mais do que as próprias palavras, porque quando você está participando daquele tipo de simulação de julgamento com o advogado da parte contrária perguntando "Então, o que você estava dizendo?", eu simplesmente pensei: "

Nossa, vou dizer algo provavelmente não muito inteligente, provavelmente algo que vai me incriminar agora mesmo." Certo. Certo. Mesmo que você não tenha essa intenção. Sim . Eu senti isso imediatamente

porque sua postura inicial é tão calma, reconfortante, gentil e acolhedora que, no momento em que você mudou isso, eu pude sentir imediatamente. Tenho certeza de que não sou o único. Se você está ouvindo isso, saiba que não sou a única pessoa que sentiu isso. Certo. Certo. Certo. Bom, a questão é que

qualquer um pode fazer isso, Chris. Quer dizer, para mim é mais natural porque foi assim que fui criado. Essa é a casa em que eu vivia . Quer dizer, fui criado com base no método socrático e, quando eu apresentava os problemas, meu pai dizia: "Bem, o que você acha que eles diriam sobre isso?" Sabe, ele sempre se colocava no lugar da outra pessoa e me atrasava. Mas, se

você está ouvindo agora, por exemplo, se quiser soar mais confiante, mais respeitado na sua comunicação e até mais sério, mais acolhedor, seja lá o que for, tudo o que precisa fazer é falar mais devagar e abaixar o volume da voz. Isso causa um grande impacto. Se você está com alguém que é sempre barulhento e muito agressivo, você prefere fazer mais ou menos o que essa pessoa diz ? Então, compare com isso. Se eu dissesse: "Olha, Chris, eu já te disse que não vou fazer isso", seria diferente de " Chris já te disse que não vou fazer isso". Agora, qual deles

, digamos, parece mais centrado, mais equilibrado, mais sereno, alguém com quem você realmente não quer se meter? Na verdade, é a pessoa que parece menos emotiva, a pessoa que parece menos agressiva, que diz: "Ah, não. Não quero me meter com essa pessoa." E eu estou dizendo a mesma coisa, mas a conotação, o sentimento, é muito, muito diferente. Ok, você diz, eu sinto, eu vivo isso. Tem

muita gente que vai ouvir isso e pensar: " Nossa, eu simplesmente não consigo entender" . Você certamente já trabalhou com alguns clientes no tribunal em que pensou: " Ok, respire fundo". Nós vamos bem devagar e aí você os vê no banco das testemunhas e eles pensam: " Isso tem que acontecer, né?" Oh sim. Isso acontece o tempo todo. Sim

. OK. E quando você está em pausa, como você redireciona o foco? Como você os coloca de volta naquele bolso? Sim . Então, você meio que tem que fazer isso

sem contar para eles. Por exemplo, eu tive um cara uma vez que... sabe, ele tinha lido algumas coisas no Google. Ele disse algo como: "Ah, não. Sabe, eu

li que você precisa ser bem breve nas suas respostas." Eu pensei: "Ah, isso é ótimo." E eles, consultando os livros didáticos, acham que já sabem tudo . E apesar de toda a minha preparação com eles, eles... bem, eu os coloquei

direto no depoimento. Você começou muito bem e não demorou nada , Chris. Ele estava começando a se intrometer nas perguntas do outro advogado . Então, antes mesmo que o advogado terminasse de formular sua pergunta, ele já a interrompeu com a resposta. Então a pergunta dele foi algo como, sabe, você foi naquele dia.

Primeiro você foi de carro até a casa dos seus primos e ficou tipo "casa". Sim. Fui até a casa deles. Então ele está interrompendo as palavras, o que você não quer fazer, porque a razão pela qual existe um repórter judicial é porque tudo é registrado por escrito. Então, no papel, não parece bom. É o que eles diriam,

um registro confuso porque você tem essas inserções em vez de uma pergunta completa ou uma resposta completa. E ele continuou fazendo isso, e eu pensei: você sabe que não deve fazer isso. Então, na minha cabeça, eu penso: " Certo, na próxima pergunta, vou tirá-lo da situação." E, como era de se esperar, ele respondeu à última pergunta pisando no assunto novamente. E eu digo: "Ok, vamos fazer uma pausa de cinco minutos . Vamos dar uma pequena pausa.

Você quer se levantar por um segundo?" Ele respondeu: "Sim, tudo bem." Então saímos da sala e eu simplesmente disse: "Ei, vamos dar uma voltinha ." Então, enquanto faço isso, estou desenrolando uma pastilha de menta, agindo com a maior naturalidade. Eu coloco na boca. Estou aqui sentada

. Nós nos sentamos e eu pergunto: "Então, hum, quantos anos têm seus filhos mesmo?" E ele disse: "Ah, sim, sabe, sete. Sete e oito." Eu fiquei tipo, "Ah, que ótimo. Que ótimo. Nossa. O que

vocês fizeram na semana passada?" E de repente, ele começou a se acalmar. Ele disse: " Ah, nós fomos ao cinema." Eu perguntei: "Que filme?" Ele respondeu: "É aquele filme com os animais falantes." Acho que era

Madagascar, sabe, algo assim . Madagascar 2. Eu fiquei tipo, "Ah, que ótimo." Perguntei: " Foi bom?" E ele parou, falou mais devagar e disse: "Sim, foi bom."

Sabe, era um filme bonitinho." E eu disse: "Que bom." Tudo bem. "Você vê o que estamos fazendo aqui?" Ele respondeu: "Sim." Eu

disse: "É exatamente isso que você vai fazer aí dentro." Eu disse: "Vamos desacelerar." Ele disse: "Ah, estou acelerando demais, não é?" Eu disse: "Sim, é exatamente isso que você está fazendo." Certo. Então, vamos voltar e tratar

isso como se você estivesse falando comigo aqui. E, com certeza, ele voltou. Era como se ele precisasse ouvir. Ele precisava sentir para que eu o fizesse entender, em vez de eu interrompê-lo e dizer: "Ei, pare de interromper a pergunta e deixe-o falar tudo." Ok, isso não vai funcionar. Mas mostrando o exemplo,

fazendo-o sentir como se estivesse ali, mantendo o foco. Eu disse: vamos manter esse ritmo. Você sente isso? E ele respondeu: sim, eu sinto. Ok, vamos continuar.

Bem aqui. Então, eu uso essa expressão " no bolso" bastante com ele. Ok, isso é excelente. Muito interessante como você levou a conversa para um nível bem natural, onde não há nada para ele ficar nervoso. Sim. E para que ele possa ter um

desempenho melhor no tribunal, porque não deve haver diferença entre esse estilo de falar e quando você está sendo interrogado pelo outro advogado. E eu percebo que, em vendas, podemos ter uma conversa normal, tudo indo bem, mas quando estão em uma ligação com um cliente, eles ficam com a voz aguda, ficam muito nervosos e ansiosos, e começam a falar muito rápido. Começam a fazer coisas performáticas que normalmente não fazem. Então, estamos falando de um conceito universal sobre comunicação? Tipo, a forma como você fala com um amigo muito próximo é a forma como você deve falar em qualquer lugar?

Na minha opinião, sim. Agora, eu diria que há uma diferença, claro, no contexto e no ambiente. Eu não vou falar com um cliente em potencial da mesma forma que falo com a minha avó, sabe, ou com o meu melhor amigo. Meu pai. Existem situações casuais em que, quando você e eu estamos de calça de moletom, tomando café e conversando sobre a vida, não é a mesma coisa. Mas eu diria que a

premissa continua válida: geralmente, você quer que todos se sintam muito à vontade perto de você. Mesmo quando você está falando em público, um dos melhores elogios que você pode receber é: "Você parece tão confortável lá em cima" . Sim. Porque quando você entende que eu não tenho nada a provar, que estou apenas compartilhando o que sei, posso ficar animado com o que tenho para compartilhar. E quando fico animado com a mensagem que estou transmitindo, posso canalizar essa animação para como ela vai beneficiar a todos . E isso é

maravilhoso, ser generoso com suas palavras e com sua mensagem. Agora, se alguém está te interrogando em um depoimento, é diferente. É entender que você não pode me fazer dizer nada que eu não queira dizer e não pode me fazer falar mais rápido do que eu consigo responder. Então, quando eu entendo que sou o Ter alguém no controle do volante o tempo todo exige uma mentalidade muito confiante. É um conceito revolucionário. Quando você entende

que, se você me disser algo, eu posso escolher não dizer nada, isso é algo muito poderoso. As pessoas acham que você sempre tem que ter uma resposta. Isso não é verdade. Então, quando você está falando em público, mesmo em um contexto de vendas, se você puder simplesmente ser você mesmo... Nós temos um sexto

sentido muito apurado para perceber quando alguém está sendo falso. Deixa eu te contar uma coisa: um júri sabe imediatamente, Chris, se alguém está sendo falso. E eles vão destruir a pessoa. Eles vão descartar toda a argumentação se acharem que ela está sendo falsa. Não consigo te dizer quantas vezes vi um júri mudar completamente de opinião sobre alguém só porque suspeitaram que a pessoa estava sendo quem não era. É como se você conhecesse alguém e pensasse: "Tem

algo nela que não parece certo...". É esse sexto sentido que temos. Acho que é muito... hum...

não sei... não tenho certeza se é... apenas

o DNA de nossas habilidades primitivas de pensar: "Não, tem algo de errado nisso ." Não sei bem o que é, mas tem algo errado. E isso acontece até com pessoas que se esforçam demais, né? Aí a gente pensa: "Não, eles estão se esforçando demais". Tipo, o que isso significa? Eles estão

sendo alguém que não são. Já aconteceu de alguém tentar desesperadamente te agradar ? E você pensa: "Isso te desanima". Aí você definitivamente não gosta da pessoa. Por quê? Porque ela está se esforçando

demais para ser querida. Eles estão sendo alguém que não são. Se uma testemunha no tribunal está fingindo compaixão, tentando ganhar simpatia, digamos que ela está atuando, dá para perceber que ela está fingindo emoção. Ela não está falando sério. Ou então o júri simplesmente diz: "Não, não confiamos em você". Sem

credibilidade. "Acho que você está fingindo." E é sempre a mesma coisa. Hoje, vou compartilhar minhas três principais respostas para discussões que impedirão que alguém fique na defensiva. É o meu conselho favorito, que uso todos os dias quando chego ao escritório. Se

funciona para mim, prometo que funcionará para você também. Quando as coisas começam a esquentar em uma discussão e você percebe que as coisas não estão indo bem e os ânimos estão exaltados, aqui estão três respostas que você pode usar imediatamente para ajudar a transformar uma possível discussão de volta em uma conversa. Número um, diga com o que você concorda. Diga com o que você concorda. Agora, me escute. Isso não significa que você precisa

concordar com uma única palavra do que eles disseram. Em vez de se concentrar no conteúdo da mensagem, concentre-se no assunto. Por exemplo: "Concordo que este tópico vale a pena ser discutido. Concordo que precisamos ter esta conversa." Quando eles ouvem a frase " Concordo", isso automaticamente quebra a barreira deles. Número dois, diga a eles

o que você aprendeu. Diga a eles o que Você aprendeu. Por exemplo, depois de ouvir, aprendi que este tópico é importante para você. Quando você diz "Eu aprendi", faz com que a pessoa se sinta como se tivesse contribuído. Faz com que ela sinta que está ensinando e que você está evoluindo na conversa, o que a torna menos defensiva. Número três: diga a ela

o que foi útil. Diga que ela foi útil. Por exemplo: " É útil saber disso". É simples assim. " Obrigado por me dizer que é útil saber disso". Sempre que ouvem a

palavra "ajuda" ou "útil", a pessoa se sente como se tivesse investido no próprio entendimento mútuo, o que a torna menos defensiva. Como você pode imaginar, eu uso essas frases o tempo todo porque, na minha profissão como advogado, lido com conflitos diariamente. Sou contratado para lidar com o conflito de outra pessoa. E o mais curioso é que essa pessoa contrata um advogado para ter um conflito comigo. Então, existem várias maneiras pelas quais preciso usar frases que amenizem as conversas e impeçam que as coisas fiquem muito acaloradas. E essas O motivo

pelo qual gosto tanto dessas frases é que elas ajudam a apaziguar os ânimos. Quando posso dizer a alguém que concordo com algo que ela disse, mesmo que seja sobre o assunto em si, mesmo que seja superficial ou macro, só de dizer isso já acalma a situação. Ou então, posso dizer que ela foi prestativa, que aprendi algo ou que sou grato por algo. Isso ajuda a manter a tensão sob controle. E, com muita frequência, na minha área de atuação, as pessoas querem insistir, insistir e insistir, achando que podem vencer uma discussão.

Em vez de deixá-las na defensiva, eu apaziguo a situação. Porque você e eu sabemos que, quando alguém fica na defensiva em uma discussão, acabou. Fim de jogo. Vai levar um tempo até que você consiga se comunicar com a pessoa. Quando alguém fica na defensiva, a comunicação fica bloqueada por um tempo até que a situação se acalme. Então, a ideia

dessas frases é que você nunca precisa ter essa pausa em que a pessoa fica na defensiva e você tem que esperar para depois recomeçar. Em vez disso, elas sempre mantêm a tensão baixa. Assim que alguém fica na defensiva, a comunicação é interrompida. Essas frases ajudam a evitar que isso aconteça. Então, vamos nos aprofundar na resposta número um. Quando você diz a alguém com o que

concorda, e aqui está a grande ênfase, isso não significa que você precisa concordar com o conteúdo da mensagem dela. Não se trata de quem está certo e quem está errado. Seu foco está no lugar errado se é para lá que sua mente está indo. Como uma forma de pensar sobre isso, em vez de discutir sobre onde a cadeira deve ficar ao redor da mesa da cozinha, onde posicionar o sofá e reorganizar os móveis, isso é detalhe demais. Pense em algo maior. Onde você vai

morar? Em que cidade você mora? Em que rua você está? Você está pensando em uma perspectiva macro nessa comunicação, não nos detalhes minuciosos. Então, em vez de se concentrar em "Eu não concordo com o que você disse", esqueça isso. Concentre-se no assunto.

Você concorda que este assunto vale a pena ser discutido? Se sim, encontre algo sobre ele em que vocês dois concordem . Por exemplo: "Eu concordo que isso é algo sobre o qual devemos conversar." "Eu concordo que esta é uma conversa." Vale a pena ter. Isso é algo incrivelmente poderoso

. Alguém está tentando conversar com você e você percebe que a pessoa está ficando na defensiva, então você simplesmente diz calmamente: " Concordo que isso é algo sobre o qual devemos conversar." Concordo que devemos conversar sobre isso. Concordo que este assunto merece ser discutido." Imediatamente, isso vai baixar a guarda deles. Eles vão

pensar: "Ah, ótimo." Ok, podemos conversar. Podemos nos comunicar. " Essa pessoa entende que haverá um reconhecimento ali." E assim, você acalma a discussão. Você

retoma a conversa porque ela não sente que precisa insistir, pressionar ou provar nada para você. Então, essas são frases que realmente significam muito. Com essa ressalva, quero garantir que você use essas frases que estou ensinando com verdadeira intenção. Não use essas frases para manipular alguém. Então, não diga que concorda que essa conversa vale a pena ter quando não concorda. Não diga que concorda que

esse tópico vale a pena ser discutido quando não concorda. Isso é manipulação. Quando você tenta controlar as emoções de alguém de uma forma que não é verdadeira e genuína, esse é um caminho ruim . E eu não quero que você use essas frases para isso. Essas frases devem ser usadas quando sua intenção e seu coração estiverem nelas. Então,

não as use se você não achar que o que a pessoa disse foi útil, se você não achar que Se você aprendeu algo, não diga isso agora. Mas, se aprendeu, peço que seja mais objetivo na conversa, em vez de tentar apontar o dedo e apontar o dedo para provar que a outra pessoa está errada e tentar controlar o comportamento dela. Isso é manipulação e eu não quero que aconteça. Então, em primeiro lugar, o foco aqui é não se concentrar inicialmente no conteúdo. Concentre-se na estrutura da conversa.

Ou seja, vocês concordam que essa comunicação precisa acontecer? E se puder usar essa frase, porque isso os deixará menos na defensiva. Na segunda resposta, quando você diz o que aprendeu, quero que se coloque na posição de aluno e professor naquele momento. Você está tentando, como já falamos em outros episódios, aprender algo, não provar nada. Então, quando puder usar a frase "Eu aprendi", " Obrigado por me contar", "Aprendi algo novo aqui. Aprendi que este

tópico é importante. Aprendi que você realmente se importa com isso. Aprendi que isso é especial para você." Quando você diz "Eu aprendi isso", Isso cria uma mentalidade de aluno-professor, em que você diz: " Isso é algo novo para mim. Estou recebendo essa informação. Estou

inserindo-a no meu sistema e aprendi algo. Estamos crescendo. Estamos progredindo nessa comunicação." E isso os torna menos defensivos porque os faz sentir que ensinaram algo. Eles pensam: "Ótimo."

Compartilhei uma parte de mim que você está acolhendo, reconhecendo e aceitando, e agora podemos ter essa comunicação sem que eu me sinta na defensiva de alguma forma. A terceira resposta é praticamente a mesma: você diz a eles que foram prestativos. A palavra "ajuda" é muito importante ali, porque todo mundo gosta de ser útil. Eles querem sentir que foram úteis. As pessoas simplesmente se sentem bem quando percebem que ajudaram alguém . Me sinto bem se consigo

ajudar alguém a me entender melhor ou a entender melhor algo que seja importante para mim. Então, quando você está nessa posição em que eles compartilharam algo com você e você pode dizer que é útil saber disso, isso alivia instantaneamente a pressão deles de terem que sentir que estão provando algo para você, o que os obriga a ficar na defensiva. Você está dizendo que isso é útil para mim saber. Então você está dizendo a eles que está me ajudando. Eles estão ótimos, incríveis. Certo, podemos enfrentar

isso juntos. Eu te ajudo, você me ajuda. Assim podemos nos comunicar. São dois níveis: compreensão e reconhecimento. E quando você tem isso junto, isso se chama conexão. E

isso é incrível. Você tem uma postura muito tranquila. Aliás, quer dizer, nós nos conhecemos há apenas 10 ou 15 minutos. E eu entrei na gravação. Eu estava super estressada, cheguei alguns minutos atrasada, e logo nas primeiras palavras que saíram da sua boca, eu pensei: "Nossa, ele transmite muita calma. [risos] Ele tem uma

voz muito suave e senti que minha frustração e ansiedade diminuíram um pouco só com isso." Isso é intencional? Tipo, você aprendeu intencionalmente como se apresentar e como se comportar de uma certa maneira para simplesmente desestabilizar uma situação? A resposta é que isso vem naturalmente daquilo que tenho, daquilo que me foi ensinado. Eu, eu, eu posso afirmar com toda certeza que fui abençoado por ver exemplos de diplomacia na minha família e a forma como eles lidam com conflitos. Quando eu crescesse, ficaria

muito bravo. Quer dizer, eu sou adolescente. Estou ficando com raiva da minha mãe. Ela está tentando me controlar. Ela está tentando fazer isso.

E eu ia até meu pai e ele dizia: "Então, [bufa] sabe, [risos] mas pai, eu tenho isso, isso, isso. Você não entende?" Ele dizia: "Então, sabe, quer dizer, e era tipo, cara, o quê?" Sim. Ele está certo. Então, a

ideia dele era, sabe, "ei, não faça disso o seu Álamo". Em outras palavras, não é essa a batalha que você está disposto a travar até a morte? Realmente? E ele era simplesmente muito bom em desconstruir muitas das maneiras como eu me sentia em relação a isso. E tornou-se muito natural para mim, em meu comportamento, diminuir o ritmo. E como

advogado, em especial, aprimoro muito esse comportamento, pois meu único trabalho é colocar meus clientes em situações de conflito intenso. Então eu tenho que treiná-los, ensiná-los e acalmá-los de maneiras muito... significativas. E parte disso

é o que aprendi agora, ao analisar o porquê de minha voz mais grave, ou usar uma voz calma, um registro mais lento, que me é muito natural, na verdade, fazer com que o

sistema nervoso simpático das outras pessoas se sincronize com sua energia e frequência, acalmando-as. Então, muitas vezes seria diferente se eu chegasse e começasse a gritar ou se fosse muito intensa. Você também vai sentir essa intensidade. Por isso, tendemos a nos espelhar uns nos outros. Então, quando eu chego, sou muito mais calma e converso sobre o nosso dia e como está sendo a sua manhã ? Então seu corpo pensa: "Ah,

ok, consigo acompanhar essa frequência." E então, de certa forma, começa a se acalmar, a diminuir gradualmente. Isso é certo. Sim . Vamos falar sobre a pessoa que está com raiva, quer justiça, acredita estar certa e quer que as coisas sejam feitas do seu jeito. Você

provavelmente lida com algumas dessas pessoas todos os dias. Todos os dias. Hum, qual é o seu... o que você já viu

funcionar? Como fazer com que as pessoas mudem sua mentalidade e seus comportamentos para que a outra pessoa possa realmente ouvir o que elas estão tentando dizer? H. Então, vamos contextualizar. Vamos supor, e suponho que para seus leitores seja casamento, é relacionamento.

Hum. Vamos colocar isso em contexto. Eles entram na cozinha. O que está acontecendo? Sim . OK. Elas entram na cozinha

e digamos que seja uma esposa. Ela passou o dia todo trabalhando duro, limpando a casa, preparando o jantar e, pela quinta noite consecutiva, o marido não chegou na hora para o jantar, como havia prometido. E não é só o fato de ele não estar em casa. É que ele não me respeita. Ele não me ama. Isso não está certo.

Certo. Então ele entra e não vê qual é o problema. E ela está chateada, sente-se desrespeitada e não amada. E o que ela diz para ele é: "Por que você nunca está em casa? Por que você não quer ficar comigo? Você precisa mudar. Tipo, a gente

precisa começar a passar mais tempo juntos." E assim por diante. Isso é difícil. E vamos tornar isso ainda mais difícil. Digamos que haja crianças por perto. Sim

. Com certeza. Eles estão sentados à mesa de jantar. Sim . Vamos tornar isso ainda mais difícil. As crianças estão sentadas à

mesa de jantar. Eles já estão terminando o jantar e o marido chega atrasado. Então, naquele momento, a mãe tem uma escolha. Devo me vestir assim agora ou resolvo isso mais tarde? Agora que penso nisso, a primeira parte se resume à preferência pessoal.

Recomendo que esse assunto não seja abordado na frente das crianças. Essa é apenas a minha crença pessoal. Cresci em uma casa onde, se você quisesse ter uma discussão séria, sabe, uma conversa, mesmo que fosse uma discussão, precisava ser longe dos ouvidos das crianças, porque elas não entendem o contexto. Hum, e eu não acredito que esse tipo de comportamento, caso se torne desagradável, deva ser exemplificado na frente de crianças. Se você não puder consumi-lo de forma saudável, mas parece que, no nosso cenário, não será possível consumi-lo de uma forma muito saudável. Assim, o jantar

transcorre exatamente como deveria. Você pode optar por se dirigir a ele, dizendo, por exemplo, " Oi, papai está aqui". Vamos terminar o jantar. Vamos para a cama. Deixe que eles tenham uma boa noite de sono. Deixe-os ter uma boa

noite de sono. Em seguida, você se volta para a conversa que está acontecendo na sala. O que você não deve fazer é começar com um " porquê", como insistir na pergunta "por quê?". Sim, essa é a pergunta que você quer saber.

Mas quando você coloca isso em termos de "porquê", parece muito um desafio. Isso representa uma ameaça ao nosso corpo, desafiando nossa autonomia. Isso põe à prova a sua competência. [bufa] Se eu simplesmente te perguntasse, Kimberly, digamos que você fez alguma coisa, por que você fez isso? Nossa resposta imediata é porque eu quis.

Isso mesmo. [risos] Sabe, quem é você para me questionar? Sim . Sim. Ah, porque era isso que eu queria fazer. O que te interessa?

Então funciona da mesma maneira. Há momentos em que, se você começar perguntando o porquê, eles imediatamente ficarão na defensiva, porque isso representa um desafio. Isso é um gatilho para as pessoas. Então, a primeira pergunta que eu faço é no meu estilo, que é muito diplomático: vamos direto ao ponto, porque se você simplesmente começar a reclamar que eles estão atrasados... Eles sabem que estão

atrasados. Então, reclamar que eles estão atrasados não resolve o problema real, certo? Você só está desabafando. Se você precisar desabafar, diga a eles que vai desabafar. se você precisar colocar uma moldura em volta. Só preciso

desabafar com você rapidinho. Quero falar sobre isso mais tarde. Sabe, eu quero conversar sobre isso depois, mas preciso que você seja um lugar para eu desabafar. Provavelmente eles não vão querer ouvir isso. A questão mais importante precisa ser, você sabe, de onde vem esse comportamento repetitivo?

Uma maneira muito mais eficaz de abordar isso, na minha opinião, é: preciso desistir da ideia de você chegar em casa na hora certa? Porque se você perguntar dessa forma, eles vão responder negativamente, tipo " não, não precisa, eu consigo fazer isso, eu consigo fazer isso". Ao mesmo tempo, você precisa estar muito atento ao que está acontecendo no dia deles para entender por que estão atrasados. E isso significa que você está fazendo perguntas mais no sentido de " hum, o que aconteceu hoje?" Como foi o seu dia? É

como descobrir porque você realmente não sabe, né? Na maioria das vezes, se você pensar no cenário típico, certo, Kimberly, eles chegam tarde em casa e as crianças estão dormindo. Ótimo. Então, acho que você simplesmente nunca mais vai estar em casa. É isso mesmo? Como você disse que estaria em

casa na semana passada. Você não tem ideia do que aconteceu na época dele. Quem sabe? Pode ser algo relacionado ao trabalho, talvez o trânsito, talvez qualquer outra coisa . Portanto, é sempre preciso fazer uma pausa para entender o que realmente está acontecendo no mundo deles. Se for um

sinal claro de desrespeito o fato de eles saberem que estão atrasados ​​e simplesmente não quererem estar por perto, isso representa um limite muito maior que você precisa impor, sendo muito mais assertivo e incisivo a respeito. Hum, isso significa que soa mais como "Estou interessado em um relacionamento que se manifeste". Se você não estiver interessado em jantar conosco, preciso saber. Agora, há momentos em que acho que você precisa perguntar a eles de maneiras que os incentivem a conversar com você, em vez de fazê-los se fecharem. Muitas vezes sentimos que a resposta é atacar, quando isso só faz com que eles reivindiquem mais em vez de tentarmos entender o que, o que, o que há em nós [bufa] que faz você não querer estar aqui.

E isso começa a desvendar muito mais esse mistério. E também, quero dizer, a outra parte disso é ser capaz e estar disposto a ouvir o que eles têm a dizer honestamente. Sim . Porque às vezes essas respostas podem ser algo como "bem, então não, há algo em nós que me faz não querer [limpa a garganta] estar aqui e aqui está". Certo. E isso pode

levar a um ciclo de interação e comunicação deficientes. Sim . Sim. Vocês vão entrar em um círculo. Sim . Quantas vezes você se envolve em uma discussão?

É um ciclo vicioso: você entra em uma discussão, chega sempre ao mesmo ponto, mas a situação só piora. A situação só piora. E Jefferson, posso imaginar que, sabe, você tem uma história, uma história familiar, uma história profissional, apenas a experiência em sua vida, o...

qual é a palavra que estou procurando? A importância que você atribui à comunicação em geral. Você provavelmente se sai bem na comunicação, tanto em conversas quanto em discussões, mas também deve haver pessoas com quem você discute ou discorda e que não retribuem a mesma gentileza, certo? Como se eles não pensassem em não usar a expressão "não dizer isso" de uma forma desafiadora e em explicar o porquê, né? Então, como você lida com isso? Portanto, ainda podemos

continuar usando o exemplo da esposa que está zangada com o marido. Então, digamos que a esposa esteja fazendo todas essas coisas. Ela está abordando a situação da maneira correta, não perguntando o porquê, mas buscando entender qual é o problema central, porém ele está usando todos os estilos de comunicação errados e culpando-a e a X, Y e Z, e ela está tendo que se esforçar para manter a calma no meio de uma conversa muito difícil. Como você recomendaria prosseguir com essa conversa quando a outra pessoa é difícil de abordar? Oh sim. Bem, isso vale para praticamente

qualquer argumento. Vai ser difícil conversar com eles, especialmente quando você estiver tentando acalmar os ânimos . Então, o que tem sido muito benéfico para mim é que eu formulo meus argumentos desde o início. Mãe, então digamos que eu seja a esposa nessa situação e que, no fundo, eu saiba que ele é um bom pai ou que ele realmente nos ama. Esse não é o problema. Sabe, não existe aquele medo de ficar se perguntando: "Será que

você está por aí?" Você não me ama? Esse não é o problema. É que ele simplesmente não volta para casa quando diz que vai voltar. Mãe, para mim, você pode estruturar uma conversa reconhecendo o que você sabe e uma qualidade que você deseja que a outra pessoa tenha. Então, se você

e eu pudermos, digamos que estejamos discutindo, eu posso começar dizendo: "Olha, eu sei que ser pontual é importante para você." Sei que a atenção aos detalhes é importante para você. Sei que o respeito é importante para você. Qualquer qualidade que eu queira que você tenha naquele momento, eu quero que você demonstre, eu digo isso. Eu digo isso durante a conversa. Então, se eu fosse

a esposa, eu diria: "Olha, eu sei que você nos ama e ama nossos filhos." Então você entende o que eu quero dizer logo de cara , pronto, você estabelece o tom de que eles não vão mais se sentir ameaçados, como se eu tivesse que mostrar o quanto os amo, mas eu faço isso, mas eu faço aquilo, mas eu cortei a grama, mas eu fiz isso e aquilo outro. Eu paguei as contas. Estou trabalhando como se soubesse que você trabalha duro por nós e pela nossa família. Boom. Eu

já consegui acalmar a situação. É isso aí, você atingiu um medo que eles poderiam ter. Depois, você emoldura. Você encerrou a conversa. Não que seja um fim, mas você coloca um obstáculo a ele. Quero

ter uma conversa com você, uma conversa de verdade, sobre você chegar tarde em casa. E, no final, quero saber por que você não está chegando tarde em casa e maneiras que podemos encontrar juntos para garantir que você chegue em casa na hora certa. Quero poder ajudar nisso. Boom. Você agora colocou uma barreira de segurança nisso. Diga: "Ei,

vamos ter essa conversa. Talvez fique feia. Talvez fique tensa, mas eu já deixei claro que é assim que eu quero que isso aconteça. Você concorda?" E quando você consegue o apoio deles na conversa no final, isso é sempre melhor. Então, muitas

vezes, você não precisa concordar sobre como chegar lá. Basta que todos estejam alinhados em relação ao objetivo. Então, se você conseguir convencê-los, estaria disposto a conversar comigo sobre maneiras de fazermos com que você chegue aqui a tempo? Se eles estiverem dispostos, ótimo, então vamos conversar sobre isso. O que está acontecendo?

Hum, você vai ter muito mais sucesso do que isso nesse jogo de dardos. Sim . Porque normalmente gostamos de mandar indiretas, coisas que podem magoar. Estou aqui com as crianças. Você não está. Eu tenho isto. Você não está. E tudo o que

você está fazendo é machucá-los . Você definitivamente está deixando eles na defensiva. E você não está abordando a verdadeira questão. Uma das principais lições que tirei do que você acabou de dizer é a importância de entrar na conversa com um objetivo em mente. Sim . Sim. E quantas vezes as pessoas... quero

dizer, quantas vezes já estivemos em uma discussão e pensamos: " Como isso começou? Para onde estávamos indo? Onde eu queria chegar com isso?". Você fica dando voltas, pensando: " Onde eu quero terminar?", ou até mesmo: "

Qual é o sentido disso?" [risos] E aí você pensa: " Como começamos?". E depois: "Como saímos dessa discussão? Perdemos o rumo, como isso começou?". Você começou falando sobre

passar roupa e, de repente, está falando sobre algo que aconteceu em 2007, em um encontro ruim que você teve. Tipo, você nunca sabe. Metas. Metas. Saber qual é o objetivo final desejado antes mesmo de começar geralmente elimina muita coisa desnecessária.

Então, você e sua esposa, vocês têm uma comunicação super eficaz, discussões claras e objetivas com um objetivo em mente, ou ela às vezes se frustra por estar lidando com alguém que é um profissional na arte da comunicação? Ou você já se sentiu frustrado(a)? Sim . Sim. Talvez ela seja melhor nisso do que você. Quem

sabe? Bem, na verdade, ela também é advogada. Oh meu Deus. Sim . Mas nós nos conhecemos desde a adolescência. Então, nos

conhecíamos muito antes de sermos advogados. Sim . E, em termos de advogada, isso significa apenas que ela sabe se eu, ou melhor, se algum de nós entrar em modo de interrogatório. [risos] Explique o que isso significa para os ouvintes. Bem, isso significa que estou fazendo perguntas para provar um ponto. É como se eu estivesse usando minhas

perguntas para provar meu ponto de vista. Então, se eu [bufa], vamos pensar num cenário. Se eu quisesse provar isso, sabe, você deixou a porta da garagem aberta. Não sei. Estou apenas inventando algo. E ela diz: "Não, eu

não fiz isso." Meu modo de interrogatório é... você sabe, você tinha carona naquele dia. Sim. Você, você, você foi embora depois que eu

fui. Sim. Eu não cheguei em casa antes de você, cheguei? Não, foi você quem deixou a porta da garagem aberta. Mas, assim como você, eu estou cutucando, estou usando meu interrogatório, minhas perguntas, para provar meu ponto de vista.

Então, isso não é eficaz no tribunal? Sim. Sim. Sim. É isso que estou dizendo.

Não é benéfico para o relacionamento interpessoal. É, é, é . Sim. O que eu quero dizer é que ambos temos muita consciência de quando entramos nesse modo. E assim que o fazemos, somos muito rápidos em dizer: "Não me interrogue". Ah, sim. Desculpe. Tipo, é

só um hábito. Você não pode, você realmente não pode evitar. Mas estamos muito atentos a quando isso acontece. Hum, mas sim, eu fico frustrado? Ela fica frustrada? Absolutamente. Sim.

Você mencionou ser direto porque às vezes é preciso dizer coisas difíceis. Não há como suavizar a situação. Sim . O tempo todo. Como você garante que está sendo direto?

Como garantir que você fale muito sobre valores em sua comunicação quando se trata de uma conversa difícil? Como você garante que vai abordar essa situação de uma forma em que diz coisas que eles não gostam de ouvir, mas que ainda assim eles aceitem e não defendam? Sim . Bem, [limpa a garganta] quando se trata de ser direto, muitas pessoas têm dificuldade porque preferem que seja um pouco mais distante. E a forma como me ensinaram foi usar a porta da frente. É para isso que serve

. E eu sinto que muitas pessoas tentam entrar pela porta dos fundos e nas conversas, e me diga, eu não quero te chatear. Sabe, [limpa a garganta] se você quer ser um líder, você tem que aprender a habilidade de decepcionar as pessoas. E isso faz parte de ser direto: é uma habilidade saber dar más notícias às pessoas. E pode parecer estranho, mas quanto mais você pratica, melhor você fica nisso.

Essa é a única maneira de conseguir. Não é como se você naturalmente se tornasse muito bom em chatear as pessoas ou dar-lhes notícias difíceis ou algo assim. Você pode optar por dizer algo gentil ou algo amável. E eu sempre digo: diga algo gentil . Nice diz que eu não posso dizer isso.

Isso não é legal. É que eu não posso, eu não posso dizer isso a eles. Kind diz: "Olha, eu me importo o suficiente com você para te dizer a verdade, aquilo que você precisa ouvir." Então, como você apresenta isso de uma forma que possa ser usada em uma conversa? Uma coisa é não ficar enrolando, tentando dourar a pílula, e depois dizer: "Então, escuta, como você sabe, os mercados não estão muito bons ultimamente, e a economia... sabe, estamos com essa situação econômica... as pessoas já estão

sentindo o impacto, já estão sentindo o impacto". Eu preferiria muito mais que você rotulasse a conversa logo de cara, dizendo: "Isso vai ser difícil de ouvir, preciso ser bem direto com você". Vou ser muito direto com você. É como um soco, mas é muito mais como um estalo, e vai arder por um segundo, mas depois passa porque agora eles estão encarando a verdade . Agora eles têm a informação. [Limpa a garganta] A pior

parte é o período que antecede o evento, quando eles não têm as informações. Às vezes, é como se eu perguntasse: "Você pode simplesmente me contar?" Quais são as notícias? Qual é a má notícia? Porque você simplesmente pensa: "Eu não quero".

E também é fisicamente desconfortável . Sim . Mas quanto mais você entender que isso está lá dentro , mais perceberá que estou dizendo isso para o seu benefício, pois meu trabalho não é apenas falar das coisas boas. Também é meu trabalho contar as coisas ruins. Hum.

E teremos muito de ambos neste relacionamento. E esta é uma daquelas situações em que as coisas não são boas. Isso não significa que seja para sempre. Isso não significa que seja agora. E presumo que você possa ajudá-los a encontrar uma saída para essa situação . Ei, estou aqui. Estou ao seu lado

. Estamos juntos nessa. Vou te ajudar a navegar por isso. É por isso que estou aqui. É por isso que eu existo.

Meu objetivo é tornar os momentos difíceis mais fáceis. E será que existe algum aspecto de boa conduta à beira do leito que diga algo como: "Aliás, esta não é a primeira vez que lido com isso. Vamos superar isso juntos." Do jeito que você está, você está meio que mostrando a eles uma pequena luz no fim do túnel. Obviamente, você precisa garantir que ainda seja verdade, mas existe alguma maneira de confrontá-los diretamente com a realidade [limpa a garganta], de normalizar um pouco a situação, mostrando que outras pessoas já passaram por isso e conseguiram superar ?

Depois de dar a notícia, você terá que se preparar para uma reação. Hum. Cada pessoa é diferente. Houve pessoas a quem dei más notícias e elas só reagiram com um grunhido, enquanto outras simplesmente perderam a cabeça. O que eu tenho que fazer, independentemente do que aconteça, é ser capaz de reconhecer qualquer sentimento que eles estejam sentindo. Você

não pode dizer a eles para não se sentirem assim. Você não pode dizer: "Não, não, não, espere. Você não deveria sentir isso porque vê todas essas outras coisas que não importam. É que importa sim. Eles estão sentindo isso agora."

Então, em vez de tentar afastá-los disso , você precisa se disciplinar de verdade em afirmar isso. Concordo. Eu concordo que isso não é justo. Concordo que isso não parece justo. Se eu estivesse na sua situação, também ficaria chateado.

Você precisa estar de uma forma que diga que tudo o que você está sentindo agora é justificado . Mesmo que não seja a verdade absoluta e eu saiba que as coisas vão melhorar, você precisa deixá-los ter o seu momento. E é aí que você percebe que não pode simplesmente apressá-los nesse processo. É preciso haver espaço na conversa para que eles tenham um momento para simplesmente expressar sua reação. Então você saberá quando for a hora certa. É como uma

brisa fresca na conversa, onde você pode perguntar: "Posso te dar um pouco de esperança?" E eles vão dizer: "Sim, por favor." Como alguém que está com sede. Já vi isso muitas vezes. E o que tenho visto todas as vezes é que eles conseguem superar isso. E, na verdade, eles se beneficiam disso

. E acho que essa será a situação aqui. Sim . Quer dizer, para mim isso significa: "Ah, ok, ótimo. Agora [limpa a garganta] estou numa situação muito melhor." Em vez de você

dizer: "Bem, você não deveria ficar bravo com isso, porque sabe que isso só vai deixá-los mais chateados." É como dizer para alguém se acalmar quando está chateado. Tipo, boa sorte. Isso não vai acontecer, isso nunca vai acontecer. Efeito oposto ativado. Sim

. Sim. Exatamente. [limpa a garganta] Então, o que eu estou ouvindo é aquele espaço no meio. Então, você os surpreende com a notícia difícil, sem rodeios. Existe um espaço intermediário. Pode

ser curto, pode ser longo, mas existe um espaço onde a empatia é necessária. Sim. E acho que muitos consultores têm dificuldade com isso porque acabam ficando quase insensíveis. Eles dizem coisas como: "Já vi esse problema centenas de vezes" . Agora, para aquela pessoa do outro lado da mesa, essa é a primeira vez que ela está vivenciando isso. Mas o consultor já

viu isso tantas vezes. É como um médico de emergência que, tipo, teve os braços decepados . Eles dizem algo como: "Já vi isso antes. Não é nada demais." Então, como você começa a se certificar de que está se autoavaliando para não estar apenas cumprindo tabela como conselheiro? Tenho certeza de que, como advogado, você

vê as mesmas coisas repetidamente. É quase uma necessidade. É uma questão de mentalidade . Você tem alguma prática mental do tipo: "Dê espaço a eles. Encontre-os onde eles estão"? Sim

. Escute, reconheça. Tipo, você passa por um processo mental assim quando precisa se manter presente no momento? Gostaria de poder te contar. Sim, sim, mas não. Quer dizer, porque a vida acontece. Sim

. É mais uma questão de estado de espírito, de tentar me lembrar qual é o meu propósito na vida deles. Não é qual o propósito deles. É porque, se eu pensar qual é o papel deles na minha vida, não acho fácil simplesmente não me importar com os problemas deles. Estou concentrado no que Jefferson está fazendo.

Mas se eu inverter a perspectiva e me perguntar qual é o meu papel na vida deles, então consigo me colocar no lugar do outro e entender que eles tiveram um começo e terão um fim, e que eu tenho um papel muito pequeno a desempenhar agora. É para isso que minha mente vai. Adoro isso. É quase como uma abordagem espiritual. Sim . Nossa, que pesado. É isso que

estou ouvindo. Sim . Pesado. Sim . Mentalidade de serviço. Hum. Como parecer

assertivo sem parecer rude. Que tal essa forma de pular a introdução? Eu percebo que a assertividade é uma das coisas que mais me perguntam. É um espectro. De um lado você tem agressividade e, do outro, eu diria que você tem passividade. A agressão diz:

"Eu não te respeito." A voz passiva diz: "Eu não me respeito." A assertividade fica em algum lugar entre o respeito mútuo e o respeito por mim mesmo. Vou abordar este episódio do podcast com vocês de forma assertiva. Você está pronto? Primeiro,

como você pode parecer mais assertivo sem parecer rude? Em primeiro lugar, é o tom. O tom desempenha um papel importante nisso. Provavelmente, 98% de ser mais assertivo está no seu tom de voz. O timbre é algo inato em todos nós. E a melhor

maneira que consigo comparar é através da música. Pense em música. Quero que você pense em um piano. Imagine que você está apenas fechando os olhos. A menos que você esteja dirigindo ou caminhando, não faça isso. E pense nas teclas de um piano. Seu

Dó central bem no meio. E imagine se eu pressionar as teclas suavemente, certo? Talvez eu só jogue muito pouco. Você mal consegue ouvir. Talvez eu esteja tocando de forma tão passiva que quase dá para fazer um esforço para ouvir. Talvez

eu seja como minha filha era quando começou a aprender a tocar. Ela simplesmente faria como se quisesse bater com as mãos nas teclas. Ou talvez você já tenha visto um animal de estimação, um gato, passar por cima e isso tenha sido desagradável, não é? Isso te deixa meio...

Ou talvez seja algo muito grave, quase um som agressivo e ressonante contínuo. Pense em bandas, bandas de rock, com acordes pesados ​​e muito agressivos . Sabe, são acordes com pestana e pratos altos. E aí você também tem, talvez, música jazz e música ambiente . Existem diversas maneiras diferentes de comparar isso. O timbre

desempenha um papel fundamental na sonoridade. Se for realmente agressivo, você sabe que soa agressivo. Se soar muito passivo, você também sabe. Jefferson, como você sabe disso apenas pelo tom de voz? Preste atenção às curvas. Você consegue

ouvir o que eu acabei de fazer com a minha voz? Preste atenção às curvas. Eu desci. Sempre que você quiser soar mais assertivo, o tom começa normal e depois vai abaixando. Termina quase junto a um meio-fio.

Não é como se fosse uma linha reta de cima para baixo. É você quem está curvando para baixo. Imagine que eu fosse perguntar a alguém: " Você pode me passar um pouco de sal?" Não vou usar um ponto de interrogação como se não soubesse o que é sal. Ei, pode me passar o sal? Como se eu estivesse pensando: "Você sabe onde

está o sal, bem na sua frente?" Mas conhecemos pessoas, e talvez você seja uma delas, que quando falam, suas frases sobem como se você não tivesse muita certeza. E talvez você fale assim, talvez fale assado, e você nem tenha certeza. E isso deixa as pessoas se perguntando: será que essa é a conclusão da frase ou é uma pergunta? Não tenho muita certeza. Por que?

Porque o tom o posiciona dessa maneira. Isso dificulta as coisas. O que eu acho fascinante, pessoalmente, porque sou um apaixonado por comunicação, é como a palavra não muda, mas se o tom muda, o contexto é totalmente diferente . Você simplesmente aceita a palavra "ok". Se eu disser "ok" várias vezes, "ok" novamente, repita sempre a mesma palavra . Comunicação muito diferente,

mensagem muito diferente que é transmitida. E se adicionarmos o texto, que é um meio de comunicação com pouquíssima emoção, então só haverá muita falta de comunicação por texto. Se você quer soar mais assertivo, em vez de elevar o tom de voz, sugiro que você o abaixe . Isso não significa que você precise ter uma voz grave de forma alguma . Você pode ter um registro mais agudo , um tom mais alto, e ainda assim conseguir falar em tons mais graves. Tem

um poder de dar um toque final, como se um ponto final fosse adicionado em vez de um ponto de interrogação. Portanto, se você quiser soar mais assertivo, use menos pontos de interrogação e mais pontos finais. Você está comigo? O tom importa muito. Então, como você pode praticar isso no dia a dia? Certifique-se de

terminar sua fala em um registro mais grave. Então, há uma diferença entre dizer "Bem-vindo ao podcast de Jefferson Fisher" ou "Bem-vindo ao podcast de Jefferson Fisher". Tipo, isso não soa nem de longe tão assertivo. Parece que estou participando deste podcast? Eu realmente não sei. Será que

sei o que estou fazendo? Termine com um ponto final. Número dois, formule as frases no início. São chamados de mapeamento rodoviário. E o que eu gosto nas palavras assertivas é que você precisa deixar a pessoa saber exatamente aonde quer chegar. E soa mais ou menos assim.

Vou começar minha frase dizendo que preciso te contar isso. Por exemplo, digamos que eu precise discutir algo difícil [bufa] com você sobre uma decisão de negócios. Para começar, preciso te dizer isto. Precisamos tomar uma decisão comercial difícil. Entende? Estou me referindo

a uma necessidade que preciso te comunicar. Não estou sendo grosseiro. Não estou sendo rude no meu tom. Estou falando mais baixo. Estou falando mais devagar. E estou

começando com algo que está direcionando as coisas exatamente para onde eu quero que elas cheguem. Compare estes dois. Eu dizendo: "Ei, então eu estava pensando se talvez eu pudesse te contar algumas coisas que estão, sabe, na minha cabeça." Mas, quer dizer, no fundo não é grande coisa. Mas, quer dizer, na verdade, se você não quiser, você ouve como está tudo disperso. Está por

toda parte. Não tenho muita ideia de como proceder . Mas se eu usar algo tão simples como "preciso te dizer uma coisa", preciso te dizer isto. Preciso ter uma conversa difícil com você. Você não vai gostar do que vou dizer agora.

Isso vai ser difícil para nós dois. Estou sendo muito direto com você. Se você quer parecer mais assertivo, precisa também parecer mais direto. Então, sobre o que vamos conversar? É o seu tom. Em segundo lugar, trata-se da forma como

você formula as frases. Se você tem uma pergunta em mente, talvez esteja pensando em uma conversa que precisa ter agora. Quero que você considere começar dizendo: "Eu preciso ser sincero com você". Preciso te contar algo que vai ser difícil. Comece devagar. Comece com "Eu

preciso". Sempre que você começa com "Eu preciso", é como se você estivesse pegando todas as suas fichas, colocando-as na mesa e dizendo: " É disso que eu preciso". Não vou ser grosseiro(a) a respeito disso. Não vou tentar ser ganancioso na conversa nem desrespeitar seus sentimentos. Estou simplesmente lhe dizendo o que preciso. Número três, e

este provavelmente vai surpreender algumas pessoas, porque vou dizer isso de uma maneira que talvez vocês nunca tenham ouvido antes. A assertividade tem a ver com subtração. Não se trata de força. Significa que a assertividade não se resume a tudo o que eu posso fazer por mim mesmo, e acrescentar que isso é agressividade. A assertividade subtrai, ou seja, elimina a necessidade de explicações. É conversar sem se

desculpar em excesso. É falar sem dar explicações. É conversar sem se colocar na defensiva. É conversar sem dar explicações demais. Você está removendo certas coisas para deixar apenas o que é puro. Deixe o que é

direto. Deixe para trás o que é gentil. Deixe a verdade de lado em vez de tentar mascarar a mensagem. A assertividade tem a ver com subtração. Pare de tentar fazer demais na sua conversa e no que você precisa dizer. Não pense demais nisso. Quando as pessoas

adicionam o que eu considero sal e pimenta, é como se estivessem temperando demais a comida. Você já ouviu alguém falando palavrões o tempo todo ? E eu não estou aqui para dizer se você deve ou não fazer isso. Bem, na verdade, sim, posso dizer isso. É o meu podcast.

Minha recomendação seria limitar isso. Por que? Porque quando você tempera demais a comida, você não consegue realmente sentir o sabor dos ingredientes. Da mesma forma em uma conversa. Se eu ficar xingando o tempo todo, se eu usar palavras vulgares, se eu for grosseiro, se eu tentar esconder e mascarar minha mensagem, ninguém vai entendê-la.

Se eu sempre rechear minhas frases com palavrões, sarcasmo, ou qualquer outra coisa passivo-agressiva, ninguém vai entender a mensagem. Eles só vão receber o glutamato monossódico (MSG). Eles... eles... ninguém

vai entender a mensagem. Eles só vão provar o tempero. É isso. É isso, eles não podem comer. Por que? Porque é

demais. É demais. Não consigo sentir o gosto de nada. Você estragou o palete. Espero que isso faça sentido para alguém por aí. Espero sinceramente que

alguém esteja concordando com a cabeça agora que, quando você tenta fazer demais com suas frases, você não soa mais assertivo. Você começa a soar mais agressivo e as pessoas param de te ouvir. As pessoas vão interpretar isso como falta de educação. As pessoas vão interpretar isso como falta de gentileza. As pessoas vão interpretar da maneira que quiserem. Mas se

eu tiver um tom mais baixo, veja o que acabei de fazer? Se eu falar num tom mais baixo, se eu formular a minha mensagem de uma maneira que diga que preciso, preciso lhe dizer algo que a maioria das pessoas não está disposta a lhe dizer. Você percebe como você escuta mais? Repare como, de repente, você fica mais curioso quando uso minhas palavras para subtrair coisas, em vez de tentar acrescentar demais e não confundir minhas frases. Se eu subtrair as explicações excessivas, as justificativas, os pedidos de desculpas exagerados, coisas que não me servem para nada.

Se você quer uma observação rápida, os advérbios não estão ajudando suas frases. Não estou dizendo que você não pode usá-los o tempo todo. Elas simplesmente não te fazem parecer assertivo. Se você quer soar mais assertivo, pare de suavizar suas frases. Cada advérbio que você usa é como um cubo de gelo na bebida. O que são

advérbios? Essas são as palavras que terminam em -ly. Literalmente, basicamente, obviamente, claramente, realmente, quando você adiciona advérbios à sua bebida, você a dilui e ninguém consegue sentir o gosto. Se você quer parecer mais assertivo, escreva suas palavras com clareza. Eles conseguem realmente sentir o gosto e entender a sua mensagem. É assim que você soa mais

assertivo. Para finalizar, um tom. O tom importa em 98% dos casos. Número dois, estruture suas frases com "Eu preciso". Preciso te contar uma coisa. Preciso compartilhar

algo. Eu preciso de. Dê o primeiro passo . Dê o primeiro passo. Depois disso, tudo fica mais fácil. E em

terceiro lugar, a assertividade tem a ver com subtração, não com adição. Elimine as explicações, as justificativas, os pedidos de desculpas excessivos. Livre-se disso. E o que você tem? Você se comunica de forma clara e assertiva, sem soar rude. Se você gostou

desse trecho e quer ver o resto da conversa, clique aqui.