---
video_title: "The One Thing Narcissists Can’t Argue With"
video_id: lgZPOPC96zA
channel_name: "Jefferson Fisher"
channel_id: UCXjnpu6lK0HoUyOMh2ZBwhQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lgZPOPC96zA
video_date: 2026-02-03T15:26:32+00:00
video_description: |
  Order The Next Conversation Workbook: https://www.jeffersonfisher.com/workbook
  
  In this episode, I break down the one sentence a narcissist can’t argue with — and why most conversations with manipulative people turn into exhausting endurance tests. You’ll learn why logic never works, how narcissists weaponize your emotions, and the simple shift that helps you regain control instead of getting drained. If you’ve ever walked away from a conversation feeling frustrated, confused, or completely worn out, this episode will change how you handle it.
  
  Want a FREE communication tip each week? Click here to join my newsletter. 
  https://www.jeffersonfisher.com/newsletter
  
  Thank you to our Sponsors:
  Cozy Earth. Upgrade Your Every Day. Get 20% off at cozyearth.com/jefferson or use code JEFFERSON at check out.
  https://cozyearth.com/pages/jefferson
  
  Mill. Try risk-free for 90 days and get $75 off at https://www.mill.com/jefferson  and use code JEFFERSON at checkout.
  
  ZocDoc. https://zocdoc.com/jefferson to find and instantly book a doctor you love today.
  
  BetterHelp. Click https://betterhelp.com/jeffersonfisher for a discount on your first month of therapy.
  
  Like what you hear? Don’t forget to subscribe and leave a 5-star review!
  
  Order my new book, The Next Conversation, today! 
  https://www.jeffersonfisher.com/book
  
  Suggest a topic or ask a question for me to answer on the show! 
  https://www.jeffersonfisher.com/topic
  
  Join my School of Communication.
  https://www.jeffersonfisher.com/membership
  
  Follow me on Instagram https://www.instagram.com/jefferson_fisher
  Follow me on TikTok https://www.tiktok.com/@justaskjefferson?lang=en
  Follow me on LinkedIn https://www.linkedin.com/in/jeffersonfisher/
---
Existe uma frase com a qual um narcisista jamais poderá discordar. Hoje, no podcast de Jefferson Fisher, há muitas pessoas que dizem o que não se deve dizer a um narcisista. Neste podcast, vou te dizer o que dizer quando isso acontecer. E eu quero garantir que você saiba que existem muitas pessoas que exibem traços, tendências e comportamentos narcisistas, enfim, tudo o que você possa imaginar. Neste episódio de hoje, quero falar com vocês para lhes dar algo que vocês possam usar, porque vocês e eu sabemos que os narcisistas não perdem discussões.

Isso simplesmente não existe. Eles também não ganham essas partidas . Eles simplesmente os esgotam. E em troca, eles te esgotam. Então, aqui está como lidar com isso. Vamos.

Bem-vindo ao podcast de Jefferson Fisher, onde minha missão é fazer com que sua próxima conversa seja aquela que mudará tudo. Se você gosta de dicas e ferramentas de aprendizado [musical] para melhorar sua comunicação, peço que, onde quer que esteja ouvindo, inscreva-se [musical], curta, respire, siga ou comente. Isso faz muita diferença não só para mim, mas também para [musical] minha família. E em troca, prometo que farei o meu melhor para que você se torne um comunicador melhor se assinar e ouvir estes episódios. Se você está assistindo agora, sabe que estou no carro. Por que? Porque existe algo

chamado dias de neve e nossa cidade não está equipada para estradas com neve ou gelo, e as aulas continuam sendo canceladas. O que se pensava que seriam apenas dois dias acabou se tornando uma semana inteira, e agora já tivemos os fins de semana, sábado e domingo, e pensamos: "Ok, ótimo". As aulas vão voltar. Vamos voltar ao normal. Psicólogo. Eles

cancelaram na segunda-feira. Então, estou aqui no carro porque as crianças estão fazendo as coisas delas. Tem sido ótimo. E também para os pais, sabe, é aquela sensação de confinamento . É tipo Senhor das Moscas. É uma

loucura. É um caos. Bem, mas nesse sentido, estou animado. O podcast de hoje é patrocinado pela Cozy Earth. Um dos principais motivos pelos quais eu gosto tanto da Cozy Earth é que seus produtos são de ótima qualidade.

Bem, para quem ouviu o episódio anterior, sabe que eu usei meu próprio código para comprar uns chinelos de casa. Hum, isso soa... digamos, como pantufas. House, como estão os sapatos? Isso

soa melhor. Isso me faz sentir melhor. Hum, e eles são incríveis. Eles se sentiram ótimos. Então, eu tenho usado elas a semana toda enquanto estou em casa com as crianças. Ah, além dos

chinelos de casa serem ótimos, todos os itens deles são excelentes: as toalhas, os lençóis, qualquer moletom, qualquer coisa aconchegante. Se você é como eu, que quando está em casa no frio, gosta de ficar aconchegante e bem aconchegado, precisa visitar o cozyearth.com. Você não vai se arrepender. Você pode acessar cozyearth.com/jfferson.

Use o código Jefferson e ganhe até 20% de desconto. É o site cozyearth.com/jfferson. Use o código Jefferson e ganhe até 20% de desconto. E agora vamos continuar. Tenho recebido mensagens

de muitos de vocês no Jefferson, dizendo que têm um ex-namorado narcisista. Tenho um irmão, um familiar ou alguém com quem trabalho que é narcisista e não sei bem o que dizer a essa pessoa. Não sei como lidar com isso. E eu sei, e você sabe, que o melhor conselho é: se você tiver a chance ou a escolha, não faça isso, não fale com eles. Não discuta com eles. Não entre em conflito com eles.

Mas, para mim, esse conselho sempre fica aquém, porque há momentos em que você simplesmente precisa conversar com eles. Você precisa interagir com eles. É impossível, senão impraticável, conseguir conversar com alguém que faz parte da sua vida, seja em casa ou no trabalho. Aqui estão três coisas nas quais quero que você se concentre com muita precisão. E quero que você use o que vou lhe dizer para trazer à tona algumas coisas na próxima vez que estiver conversando com essa pessoa. Quero que

você se lembre disso. Estas são três coisas muito importantes que você precisa saber. Em primeiro lugar, a lógica não funciona com pessoas que estão tentando manipular você. Não funciona. Quantas vezes você já disse: "Não, não, não, não. Deixe-me explicar isso para você"? E

você responde: "Um + 1 é igual a dois." Lembrar? E então, 2 mais 2 é igual a quatro, certo? E então chegamos a quatro. Então contamos quatro, cinco, seis, sete. Você vê? E você

começa a explicar seu raciocínio. E eles respondem: "Não, não, não. Isto não é aula de matemática. Pensei que estávamos em estudos sociais. Isto é física. Do que você está

falando?" E eles mudam completamente a dinâmica do jogo. A razão não funciona. A lógica não funciona. É quando você pensa: "Se eu pudesse explicar de uma forma que fizesse sentido..." e é nessa

armadilha que caímos. Você acha que eu consigo explicar de uma forma que faça sentido? Talvez seja eu. Talvez eu não esteja explicando de uma forma que eles consigam entender . Então, deixe-me voltar e começar do início, contar 1 mais 1 e mostrar meus cálculos. Vocês se lembram de quando alguns de vocês tiveram que

voltar àquela aula de matemática em que não bastava apenas ter a resposta certa, certo? Você teve que fazer o quê? Mostre seus cálculos. O que isso significa? Você tinha que mostrar e escrever como chegou à resposta. E muitas vezes,

pessoas com tendências narcisistas e narcisistas agem como se quisessem ver a lição de casa. Eles querem ver o trabalho, mas não o observam. Eles não se importam. Na verdade, não. Eles só querem que você passe por todo o processo. Por que? Porque eles querem que

toda a experiência te deixe exausto. Na verdade, é por isso que eles não estão nisso pelo verdadeiro motivo. Eles estão nisso visando a longevidade. Então, o que vai acontecer é que, na próxima vez que você precisar conversar com alguém que é narcisista, alguém que torna as coisas muito mais difíceis do que precisam ser, você começará a cair na tentação ou armadilha de, de repente, explicar seu raciocínio da maneira mais simples possível. Sei que, ao ouvirem, alguns de vocês devem estar concordando com a cabeça, pensando "Já passei por isso" ou "Não, não, não, vocês não se lembram? Fizemos isso, você disse aquilo" e

você tenta... quase como se pudesse escrever para dizer: "Aqui está, estou tentando fazer sentido para vocês, isso não é razoável, a maneira como estamos lidando com isso... Eles

não se importam, ouçam, eles não se importam, não é para isso que eles estão nisso. A lógica não funciona com pessoas que tentam manipular vocês." Eles não estão dando ouvidos aos seus argumentos. Eles estão à procura de uma forma de obter vantagem. E, na verdade, existem duas coisas principais que eles usam como forma de pressão. Uma é o seu raciocínio, a outra são as

suas emoções. Quando digo que eles estão ouvindo seu raciocínio, em outras palavras, eles estão ouvindo o que podem usar para reformular a situação. Então, quando você começa a dar explicações excessivas na tentativa de alcançar o mesmo objetivo que você imaginava ser o mesmo: chegar a um consenso para obter clareza. Esse não é o objetivo deles. Clareza não é o objetivo deles. É a

confusão transformada em arma. Ter esse controle é algo que nos dá segurança. Eles não estão buscando clareza. Eles estão em busca de controle. Então, quando você começa a expor seu raciocínio e a dizer que se mostrar mais o meu dever de casa, melhor será o resultado. Na verdade, eles estão

apenas coletando dados. Eles estão coletando informações, coisas que podem usar como forma de pressionar e dificultar as coisas para você. Você já tentou se explicar e dar continuidade a uma conversa e a pessoa respondeu: "Mas você não disse isso da última vez"? Ou então, "e sabe, se você pensa assim, por que você simplesmente não..." e eles

começam a atacar com fúria o que você está dizendo? Você diz: "Ei, estou tentando levar essa conversa para um rumo positivo." E vocês continuam me derrubando porque querem apontar o dedo, querem cutucar, querem provocar. Eles não vão para o mesmo lugar que você . Vocês não estão indo para o mesmo destino. Você não vai para o

mesmo lugar. Tudo bem? Você está em busca de clareza. Eles estão buscando confusão. Eles estão em busca de controle.

Você não vai chegar ao mesmo lugar. É uma sensação muito frustrante quando você fica pensando nisso. Deixe-me explicar passo a passo, e eu quero que esta seja uma conversa racional. Podemos simplesmente ser razoáveis? E, em vez disso, eles usam esse mesmo sentimento. Certo? Então, conversamos

sobre como eles usam seus argumentos como forma de pressão. Certo? Agora vamos falar sobre como eles usam suas emoções. Eles vão perceber para onde você está indo, digamos que a palavra seja razoável. Eles vão dizer: " Sabe de uma coisa? Você está louco?" Tipo,

eles vão começar usando o fato de você querer ser razoável e depois usar isso para falar de quão irracional você é. Não consigo acreditar no quão irracional você está sendo agora. Na verdade, seja qual for o valor que você esteja tentando transmitir, eles vão distorcê-lo. Então, talvez eles percebam que você está indo devagar e você decide, sabe, vou ser gentil agora. Vou apenas ter um pouco de gentileza. Eles

vão inverter a situação, usar isso a seu favor, tirar vantagem e dizer: "Eu acho que você está sendo muito cruel agora. Sabe, o jeito que você fala comigo... você sabe como você fala comigo agora?

Você acha que fala assim com mais alguém ? Você acha que mais alguém toleraria o jeito que você me trata agora?" E você pensa: "Estou sendo o mais gentil possível ." O mesmo se aplica à justiça. De repente, eles vão mudar de ideia . Você está sendo muito injusto(a). Eles sabem

que você valoriza essas coisas. Eles se aproveitam disso para te perturbar e, assim, ter controle. Muito bem, então eu sei que estávamos mastigando e triturando algumas coisas pesadas ali. Quero atualizar, reformular e suavizar isso. Em primeiro lugar, a lógica não funciona com alguém que está tentando manipular você. A razão não funciona com

quem está tentando manipular você. Em vez de buscarem clareza como você , eles estão buscando controle. E eles fazem isso de duas maneiras. Eles estão tentando se aproveitar dos seus argumentos, das explicações que você está tentando dar, para esclarecer a conversa. E em segundo lugar, eles estão tentando se aproveitar das suas emoções, coisas que eles sabem que são importantes para você, coisas que eles percebem e que podem usar para manipular. Isso é o que

mais vai te machucar. Porque quanto mais eles te machucam, quanto mais te frustram, mais te levam exatamente para onde querem. E essa é a especialidade deles. Esse é o parque de diversões deles. Tudo bem. Em segundo lugar, quero que você tome

cuidado, porque discussões com um narcisista se transformam em testes de resistência. O que isso significa? Significa que eles vão continuar até te esgotar . Você já discutiu com alguém que tem uma personalidade tão frustrante, horrível e tóxica? Como você se sente depois? Você

não está apenas esgotado mentalmente, mas também fisicamente e emocionalmente, a ponto de talvez só querer olhar pela janela e ficar em silêncio. Talvez você esteja dirigindo e nem tenha ligado o rádio porque só precisa de silêncio. Você só precisa descansar um pouco. Ou talvez você só queira se aconchegar no sofá ou na cama e pense: "Eu realmente não tenho energia para fazer nada que seja prazeroso porque eles a tiraram de você e você permitiu que a tirassem." Quando esses momentos acontecerem, quando você estiver nessa conversa de verdade, eu não só quero que você pense que a lógica não funciona, como também quero que você pense que quanto mais curta a conversa, melhor. Isto não é uma

maratona. Não se trata de tentar se qualificar dizendo: "Deixe-me ir à Maratona de Boston/Nova York , e quanto mais eu argumentar, melhor será para mim." Isso é um pensamento errado. Discussões e conversas com pessoas assim são verdadeiros testes de resistência. E é isso mesmo , você vai perder esse teste porque tem empatia. Eles não conseguem ter

empatia. Eles não se importam nem um pouco com suas emoções, com sua lógica. Em vez disso, a questão é: por quanto tempo posso falar antes que essa pessoa desista? Até que ponto posso frustrá-los até que simplesmente desistam? E na maioria das vezes, não demora muito. Tipo, eu

sou alguém que, depois de um tempo, não é que eu tenha pavio curto. É que consigo saber rapidamente se esta será uma conversa produtiva ou não. E se eu perceber que não é isso, vou encerrar essa conversa imediatamente . Não vou testar. Não vou tentar ver se eles estão dispostos a trabalhar comigo e, de certa forma, não chegar a um meio-termo, mas sim ter uma conversa produtiva para ver se conseguimos avançar. Se eu sei que

eles não vão fazer isso e percebo isso, então não há motivo para continuar a conversa. Gostaria de aproveitar este momento para falar sobre um dos patrocinadores deste podcast, chamado Mill. Recebo muitos pedidos de patrocínio e este foi um que me chamou a atenção e achei que seria legal. Deixe-me experimentar. Gente, isso mudou tudo na nossa cozinha. Não estou brincando. O

moinho é um compostor. Tudo bem. E o que ele faz é pegar quaisquer restos de comida que você tenha e transformá-los em um material estável, como o adubo. E vou te contar uma coisa: esse rapaz do interior, dessa cidadezinha, nunca tinha pensado em compostagem na vida. E eu já usei isso.

É incrível. Tudo bem. Você pensa: "Ah, isso vai fazer muito barulho." Bem, está ali mesmo. Parece uma lata de lixo na sua cozinha. Pequeno.

Parece bonito. Parece limpo. A embalagem deles era fantástica. Você sabe que algo vai ser bom quando a embalagem é incrível. Como muitas instruções detalhadas. Foi ótimo. E

você acha que vai ser barulhento. É silencioso como um rato. Você pode configurar um aplicativo para que ele funcione à noite ou em qualquer horário que você escolher. Você não consegue ouvir. E além disso, você pensa: "Ah, vai ficar com cheiro ruim." Sierra achou que ia cheirar mal

. Não tem muito cheiro. Ela disse algo como: "Isso é incrível." Você pode pegar qualquer resto de comida, ou seja, praticamente qualquer coisa que não seja plástico ou qualquer alimento compostável. Você coloca um frango assado inteiro lá dentro. Você

transforma isso naquilo que meus filhos chamam de borra de café. Você pode colocar borra de café , mas ela fica parecendo cobertura morta. É composto orgânico. É incrível. Tudo bem.

Este é um dos produtos que mais me impressionou e surpreendeu, e já o temos há quase dois meses. Acho que nunca mais terei uma cozinha sem ele. Tem sido muito legal ensinar meus filhos sobre isso, como acontece e por que é importante. Acho que também é uma ótima maneira de garantir que você não esteja desperdiçando, porque, nossa, muitas vezes você joga esse tipo de coisa no lixo e fica com mau cheiro, e você tem que tirar de novo e é nojento. Não, elimina tudo isso . Então, não se trata apenas de

cascas de ovo, borra de café ou algo do tipo . Você pode colocar praticamente qualquer alimento dentro dele. Ah, e é simplesmente incrível. Experimente a Mill sem riscos por 90 dias e ganhe $75 de desconto em mill.com/jfferson usando o código Jefferson no momento da compra.

São 75 dólares de desconto em mill.com/jfferson, usando o código Jefferson. Acesse mill.com/jfferson e use o código Jefferson. E agora vamos continuar . Vou dizer algo

que vai desagradar algumas pessoas, mas esse é o meu trabalho. Você precisa ouvir isso. Você está falando demais. Você está falando demais. Você permanece na conversa por muito mais tempo do que a outra pessoa merece.

Você está dedicando muito do seu tempo a eles. Seu tempo é a única coisa que temos nesta Terra. E você está dando isso a eles de graça, ao custo da sua frustração, ao custo da sua paz de espírito, ao custo não só da sua saúde mental, mas também da sua saúde física, e ao dar isso a eles. Eles não merecem isso. Um teste de resistência. A

vida é muito curta para isso. Mesmo as pessoas que correm maratonas treinam para isso. Esse é o objetivo: durar, perdurar. Tem a ver com força física. Isso é algo que a mente ou as pessoas estão tentando te atrapalhar a cada passo do caminho. Não é uma corrida que você vai

vencer. Na verdade, nem deveria ser uma corrida . Na próxima vez que você se pegar pensando "deixa eu dizer só mais uma coisinha porque é isso que vai convencê- los", Deixa eu só dizer essas palavras, essa é a frase que realmente vai tocar o coração deles. Você está se iludindo. Isso não vai acontecer. Eu sei como é isso

. Fico pensando se consigo formular o e-mail perfeito, ou escrever o texto perfeito, ou dizer a coisa perfeita, e se consigo elaborar tudo de uma forma que realmente os toque profundamente e mude a maneira como enxergam a situação. Você sabe quantas vezes isso acontece com alguém que é narcisista? Nunca. Nunca. Por sua vez, minha tentativa de explicar e

dar um pouco mais de detalhes só resultou em uma dor dez vezes maior para mim. E imagino que isso também esteja acontecendo com você . Eles estão nisso para um teste de resistência, e é um teste e uma corrida que não vamos vencer. Portanto, quanto mais curto, melhor. Legal. E número três,

há algo que quero que você se lembre e anote, se puder. A empresa encerra as conversas. reativo os estende. Fim da empresa. Reativo se estende.

O que isso significa? Quando você está em uma conversa com alguém que demonstra traços e comportamentos narcisistas, quanto mais reativo você for, mais tempo essa conversa vai durar. Quanto mais firme você for, menos reativo você será e mais curtas serão as conversas, porque você não estará dando a eles nenhuma pista para se basearem. Eles têm menos que podem usar. É por isso que, quando você tenta apresentar argumentos lógicos, acaba prolongando a discussão, não é? Você está

reagindo ao que eles disseram, e eles se apegam à sua situação e a distorcem. Quando você fala por mais tempo e tenta competir com eles nesse teste de resistência, eles vão pegar isso e distorcer a situação. E você sempre será quem perde, porque eles não fazem de outra forma. Para que você se mantenha firme nessa conversa, é isso que eu quero que você pense. Pontos finais, não reticências, não pontos de exclamação. Períodos. Se eu for te

dizer, eu não vou lá. Período. Ou, em vez de eu dizer, sabe, isso é exatamente como você... Qual deles

vai prolongar a conversa? Qual deles será mais reativo? É sempre o ponto ponto ponto. Sou eu que estou deixando aberto. Isso é exatamente como você.

Você sabe o que? Eu já esperava isso de você. Você é igualzinha à sua mãe. Você fica tipo, sabe de uma coisa? Eu... eu nem

deveria... Isso é exatamente o que eu deveria esperar de você. Esse tipo de coisa só vai alimentar ainda mais o ódio deles. Eu imploro a você.

Use mais pontos. Eis um teste. Você consegue usar uma frase com menos de 10 palavras e essa ser sua única resposta para eles? É algo que você pode tentar fazer? Esqueça os parágrafos longos . Em uma mensagem de texto, talvez você esteja

conversando com seu ex sobre algo relacionado às crianças e queira escrever um parágrafo extenso. Esqueça. Não é isso. É muito melhor trocar frases curtas e concisas, com menos de 10 palavras, em vez de escrever este parágrafo inteiro. Isso só vai piorar as coisas, porque eles vão dar um jeito de distorcer cada palavra que você disser. Quanto mais neutras forem as palavras, melhor. Eu gosto

de ensinar palavras neutras, que são coisas simples como "bom saber", " obrigado", "anotado", "entendido". Não dá para fazer nada com isso. Então, vou dar a vocês uma frase do meu mundo que provou ser incontestável para um narcisista . E vou contar uma história que corrobora isso, como eu usei e por que eu usei. Então, certa vez tive um caso com um advogado da parte contrária que era simplesmente o mais esnobe dos esnobes. Quer dizer, ele

tinha os relógios mais sofisticados que você possa imaginar. Acho que ele tinha uma Lamborghini. Tipo, tudo nele emanava riqueza, mas o que isso realmente significa? Ele tem muitas carências internas, então precisa se exibir externamente. Essa é mais ou menos a minha opinião. Enfim,

ele estava criando uma situação extremamente difícil para que eu conseguisse fazer qualquer coisa. E aqui estou eu. Geralmente sou uma pessoa muito equilibrada . Vou conversar com você sobre o nosso caso e trabalhar em conjunto, pois quanto mais colaborarmos, melhores serão os resultados, não só para o meu cliente, mas também para o cliente dele. E ele me disse algo como se fosse um cara mais velho, e disse: " Sabe, Jefferson, esse é exatamente o tipo de pensamento que vai fazer você se arrepender de tudo neste caso, e eu vou fazer você se arrepender de tudo." Foi isso que ele disse.

Tudo bem. Apontar o dedo para o meu raciocínio só vai me fazer me arrepender de todo o caso e de sequer tê-lo conhecido e lidado com ele. Você vai se arrepender disso. E esta é a frase que eu uso. Claro, respirei fundo, deixei-o desabafar e disse: "Sabe, estou confortável onde estou."

Simples assim. Eu disse: "Estou confortável onde estou." E ele simplesmente disse: "Ah, bem, quer dizer, você... quer

dizer, tudo bem. Tudo bem." E ele desligou, certo? Foi isso que aconteceu. Ele desligou. E eu já usei essa

frase tantas vezes. Estou confortável onde estou. Essa é a expressão. Deixe-me explicar por que funciona. Deixe-me explicar por que acho que isso vai te ajudar. Tudo

bem. Muitas pessoas que estão em uma situação difícil, com tendências narcisistas, comportamentos narcisistas, elas estão longe de se sentirem confortáveis. Eles gostariam de estar confortáveis, mas não estão. Eles não gostam deles. Eles agem como se estivessem se trancando sozinhos. No fundo,

eles realmente não gostam de si mesmos. Existem pessoas que possuem essa aura de grandiosidade. No fundo, eles estão sofrendo muito de várias maneiras, mas nunca sabem disso e nunca admitem. Por que? Porque tudo o que eles tocam vira ouro.

Eles jamais poderiam admitir algo assim . Mas o conforto não é algo a que eles estejam acostumados. Você pensa em pessoas que têm personalidades difíceis. Conforto é uma palavra muito estranha para eles. Eles não conseguem imaginar o que é estar realmente confortável. Confortável

em quê? A própria pele deles. Confortáveis ​​com aquilo em que acreditam. Eles se sentem à vontade na maneira como falam com as pessoas. Confortáveis fisicamente, confortáveis ​​mentalmente.

Eles estão sempre ansiosos, sempre passando por momentos difíceis ou sempre querendo culpar alguém. Sempre com essa mentalidade de vítima. Quando você diz a eles: "Estou confortável onde estou." E nem precisa ser um narcisista com quem você esteja falando . Você pode ser qualquer pessoa.

Um conflito, uma discussão, uma divergência. Você diz: "Estou confortável onde estou. Eles realmente não podem fazer nada a respeito. Tudo o que podem fazer é desejar estar confortáveis." Mas não são.

Não existe. Para mim, não houve uma única resposta que valesse a pena . Não estou dizendo que eles não podem dizer nada. É claro que eles vão dizer algumas palavras. Não é como se eles fossem simplesmente ficar em silêncio. Até o cara que estava me atendendo

disse que tudo bem e desligou. Estou dizendo que eles não podem usar isso para prolongar a situação. Eles não podem usar isso no teste de resistência. Eles não podem usar isso para estender. Não é possível usar isso para controlar. Estou

dizendo a eles que estou confortável onde estou , seja lá o que for , minha opinião, meu pensamento. Muitas vezes, quando tentam usar esses argumentos, como falamos, quando dizem "bem, se você realmente pensasse assim, pensaria... sabe o que você não está vendo? X, Y e Z" ou "sabe o que aconteceu

quando você fez X?", eles estão tentando te manipular, tentando te desestabilizar. E se você simplesmente repetir "Estou confortável onde estou", estará no caminho certo. Acontecem coisas realmente incríveis. De repente, você percebe que não é só você que está dizendo que se sente confortável.

Você se sente confortável. Gostaria de aproveitar este momento para falar sobre Zach Do para todos aqueles que estão nos ouvindo agora e que têm adiado uma consulta médica. Sim , com certeza. Seja com o dentista, o dermatologista ou qualquer outro profissional, definitivamente já adiei consultas médicas porque, afinal, quem quer ir ao médico? Bom, desta vez estou fazendo melhor . É aí que entra o Zachdoc. O

Zachdoc é um aplicativo e site gratuito que ajuda você a encontrar e agendar consultas com médicos da rede ET de alta qualidade, para que você encontre alguém que goste. É uma das coisas mais frustrantes, especialmente se você arruma um novo emprego ou uma nova seguradora e pensa: "Ok, com quem eu tenho convênio?" Zach resolve isso. Então, estamos falando de agendamento de consultas dentro da rede com mais de 150.000 profissionais de saúde em todos os 50 estados.

Isso é muita coisa. Se você procura por dermatologia, odontologia, clínica geral, oftalmologia ou uma das mais de 200 especialidades oferecidas no Zogdoc, você pode facilmente pesquisar por especialidade ou sintoma para montar a equipe de atendimento ideal para você. Deseja consultar seu médico pessoalmente? Isso é ótimo. Prefere uma consulta por vídeo? Você

também pode fazer isso. Quando estiver pronto, você poderá ver a disponibilidade em tempo real e clicar para reservar instantaneamente. Sem contato telefônico? Sem ficar esperando. Os agendamentos feitos pelo Zachdoc acontecem rapidamente, geralmente dentro de 24 a 72 horas após a reserva.

Você pode até conseguir agendamentos para o mesmo dia. Pare de adiar suas consultas médicas como eu fazia e acesse zagdoc.com/jfferson para encontrar e agendar instantaneamente um médico que você vai adorar hoje mesmo. Esse é o endereço zoocc.com/jfferson.

zdock.com/jfferson. Agradecemos à Zagdock pelo patrocínio desta mensagem. E agora vamos continuar. Então, quando você diz algo, não há apenas um efeito sobre a outra pessoa, há um efeito sobre você também. Então, quando você diz: "Estou

confortável onde estou", você não está apenas sinalizando para os outros que está confortável, mas também para si mesmo que está confortável. E sabe o que vai acontecer? De repente, você se sente mais confortável. E agora você está exalando mais conforto. E de repente, você não sente mais tanta necessidade de provar coisas, mas sim de se esforçar tanto.

Você pode simplesmente ser eu mesmo. Estou confortável onde estou. Sim, eu entendo. Sim, entendi . Estou confortável onde estou. Sim,

obrigado. Estou confortável onde estou. É como um conselho que já dei a um adolescente que sofria pressão dos colegas. Se alguém tenta pressioná-lo a fazer algo, você usa a palavra pressão. Diga: "Não estou sentindo nenhuma pressão para fazer isso. Não estou sentindo nenhuma

pressão." Sempre que você diz palavras, às vezes elas funcionam como válvulas de escape para nós. E nesse momento, quando você consegue usar a palavra conforto e aplicá-la a si mesmo, você começará a se sentir mais confortável. E isso é algo muito bom . Tudo bem. O que aprendemos? Em

primeiro lugar, a lógica não funciona com narcisistas. A razão não funciona. Eles estão tentando se aproveitar dos seus argumentos, das suas explicações e das suas emoções, e isso só te prejudica. Em segundo lugar, eles estão nisso pela resistência. Por quanto tempo eles podem discutir? Quanto mais curto, melhor. E em

terceiro lugar, no fim das contas, extremidades firmes, extensões reativas. Portanto, quanto menos você falar, melhor. Use pontos, não reticências. E se há uma frase que posso dizer que funcionou para mim e que sei que funcionará para você, é esta: quando você realmente não sabe o que dizer e eles estão tentando te desafiar, te desestabilizar , tentando mudar sua opinião ou controlar sua mente para algo que você sabe que não é verdade. Centralize-se na frase: "Estou confortável onde estou". E quando

você se sente mais à vontade, você fala com mais controle e mais confiança. E é exatamente sobre isso que trata o podcast de Jefferson Fisher . Além disso, quero compartilhar uma notícia empolgante: o próximo livro de exercícios de conversação já está oficialmente em pré-venda. Você pode encontrar os links nas notas do programa. Este é um livro de exercícios no qual investi muitas horas , garantindo que esteja repleto de exercícios práticos. Então, se você gostou

da próxima conversa, do meu livro, ou se está ouvindo agora e realmente gosta do podcast, você vai adorar o livro de exercícios. Algo que você pode realmente tocar, sentir na hora, e que pode melhorar sua próxima conversa. Então, vá buscá-lo. Muito bem, você pode tentar isso e seguir.