---
video_title: "Harvard Professor: 4 Secrets to a Happy Relationship (Backed by Neuroscience)"
video_id: J9T17gTp-a8
channel_name: "Jefferson Fisher"
channel_id: UCXjnpu6lK0HoUyOMh2ZBwhQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=J9T17gTp-a8
video_date: 2026-03-31T14:00:28+00:00
video_description: |
  Order The Next Conversation Workbook: https://www.jeffersonfisher.com/workbook
  
  Have you ever felt like life is moving fast, you’re doing everything right, but something still feels off? In this episode, I sit down with Arthur Brooks, a behavioral scientist at Harvard University, to talk about why achievement doesn’t always bring fulfillment, how busyness can pull you away from the people you love, and why meaning usually shows up through struggle. We talk about marriage, faith, ambition, and the habits that actually lead to happiness. This conversation made me rethink what success really is—and what kind of life is actually worth building.
  
  Visit his website where you can take the tests we talked about in this episode, https://www.arthurbrooks.com/ 
  
  Check out Arthur’s new book, The Meaning of Your Life: Finding Purpose in an Age of Emptiness
  https://www.arthurbrooks.com/the-meaning-of-your-life
  
  Want a FREE communication tip each week? Click here to join my newsletter. 
  https://www.jeffersonfisher.com/newsletter
  
  Thank you to our Sponsors:
  Cozy Earth. Upgrade Your Every Day. Get 20% off at cozyearth.com/jefferson or use code JEFFERSON at check out.
  https://cozyearth.com/pages/jefferson
  
  Mill. Try risk-free for 90 days and get $75 off at https://www.mill.com/jefferson  and use code JEFFERSON at checkout.
  
  ZocDoc. https://zocdoc.com/jefferson to find and instantly book a doctor you love today.
  
  BetterHelp. Click https://betterhelp.com/jeffersonfisher for a discount on your first month of therapy.
  
  Like what you hear? Don’t forget to subscribe and leave a 5-star review!
  
  Order my new book, The Next Conversation, today! 
  https://www.jeffersonfisher.com/book
  
  Suggest a topic or ask a question for me to answer on the show! 
  https://www.jeffersonfisher.com/topic
  
  Join my School of Communication.
  https://www.jeffersonfisher.com/membership
  
  Follow me on Instagram https://www.instagram.com/jefferson_fisher
  Follow me on TikTok https://www.tiktok.com/@justaskjefferson?lang=en
  Follow me on LinkedIn https://www.linkedin.com/in/jeffersonfisher/
---
Você já questionou o sentido da sua vida? Bem, hoje estou conversando com ninguém menos que Arthur Brooks. Você o conhece como o especialista em felicidade. Ele é um cientista comportamental da Universidade de Harvard e possui seu próprio laboratório. Ele é uma das melhores pessoas que já conheci, e isso é só o começo do ano. Ele tem um livro chamado "O Significado

da Sua Vida: Encontrando Propósito em uma Era de Vazio". Você encontrará os links nas notas do programa. Este livro será lançado muito em breve. Já está à venda. Posso afirmar que esta conversa foi provavelmente uma das mais significativas que já tive, devido aos temas que abordamos. Ele tem

quase o dobro da minha idade, então podemos conversar sobre temas e lições sobre casamento, fé, família, síndrome do impostor e por que você deveria se sentir entediado, por que o tédio é uma coisa boa. Você provavelmente deveria se sentir entediado com mais frequência. Nós nos aprofundamos nesses assuntos e o melhor é que ele consegue usar grande parte da pesquisa científica que já havia utilizado. Essa é uma conversa da qual você realmente vai tirar muito proveito. É importante que você preste atenção .

Este é o podcast de Jefferson Fisher, onde minha missão é fazer com que sua próxima conversa seja aquela que mudará tudo. Onde quer que você esteja ouvindo, como sempre, peço agora que encontre o canal onde está ouvindo e clique no botão " Inscrever-se". Se você está assistindo ou ouvindo, é totalmente gratuito, e isso realmente ajuda a mim e à minha família, além de mostrar à plataforma que o conteúdo que você está ouvindo é de qualidade. Essa é a minha promessa. Se você ouvir e se inscrever nestes episódios de podcast, vou ajudá- lo(a) a se tornar um(a) comunicador(a) melhor e, consequentemente, espero que você tenha uma vida melhor. Minha conversa com Arthur foi

profunda e muito além do que eu jamais esperava. Eu sei que você vai gostar muito, então aproveite a conversa. Mas você sempre morou na região da Virgínia? Não, não. Eu moro em Seattle.

Diga que eu pensei que você estivesse na região de Seattle ou algo assim. Mudei-me 20 vezes nos últimos 30 anos em que estou aqui, casado há 34 anos. Nós nos mudamos 20 vezes juntos. Em qualquer lugar, cara. Moramos em Atlanta, moramos em Los Angeles e moramos em Syracuse por 7 anos. 20 vezes? 20

vezes. Moramos em Barcelona, ​​intermitentemente, durante muitos e muitos anos. Yeah, yeah. E nós não podemos... Eu estou no

programa de proteção a testemunhas. Sim, você bem que poderia ser. Então, considerando que você se mudou para todos esses lugares e está casado há 30, 34 anos, diria? Sim, então, qual é a resposta? Me dê um pouco de sabedoria.

motiva isso? Ou que tipo de sabedoria você deseja? Na verdade, estamos gravando. Você quer conversar sobre como se apaixonar e manter o amor? Não, não.

É, é... você sabe, nós nos mudamos, por incrível que pareça, a cada 3 anos. Sim. Então,

e nós estamos casados ​​há quase 15 anos. Hum. Você sabe disso, então ainda falta menos da metade do ano. E sabe de uma coisa? Depois dos cinco, sim. Cinco é o ano das bruxas.

Cinco é o ano das bruxas. Achei que fossem sete. Não, é a velha crise dos sete anos, mas os dados indicam que são cinco. Realmente? Yeah, yeah. E é por isso que o descontentamento atinge o

pico às cinco horas e depois diminui. E a razão é que os casais que permanecem juntos aprendem a permanecer juntos. Eles aprendem, na verdade, como se tornarem melhores uns aos outros, e não como se tornarem piores. Normalmente, vocês acabam piorando a situação um com o outro durante os primeiros 5 anos . Sim. Porque vocês estão se desentendendo

, existe competição, e as crianças estão se intrometendo no relacionamento de vocês, e em tudo isso, não é? Sim. Sim. Claro que sim. E depois disso, são os casais que permanecem juntos, eles ficam tipo, "Olha." Eles olham para

as crianças e pensam: "É nós contra eles". Exatamente. Sinto que chega um ponto em que é tipo: "Ei, olha só. Ok. Eu não sou tão bom assim." Sim

. Você sabe. Sim. E o que acontece é que os casais que realmente permanecem juntos por mais de 5 anos, normalmente, começam a ficar muito mais felizes depois desse período porque, em primeiro lugar, trazem mais positividade um para o outro, em vez de mais negatividade . Número um. E em segundo lugar,

eles tendem a se tornar mais religiosos juntos. E assim, os casais que se tornam mais religiosos ao mesmo tempo, ficam cada vez mais felizes . Já vi isso acontecer com casais que oram juntos. Sim, então eu posso. Se você quiser, podemos fazer isso, mas é mais ou menos assim . Já estamos indo. O que estamos

fazendo? Estamos a caminho? OK. Os quatro segredos para salvar seu casamento ou, de fato, ter um casamento mais feliz, baseados na neurociência. Então, em primeiro lugar, quando você dorme com sua esposa há 15 anos, é muito fácil porque você está distraído. Quer dizer, é como se

sua vida estivesse mudando muito rápido. Você fica tipo, "Não sei o que está acontecendo , cara." Tipo, eu viralizei no Instagram. Não estava na minha cartela de bingo. Certo, certo. Mas você está

distraído, é advogado, faz um podcast e tem uns nove empregos ao mesmo tempo. Sim . E sua esposa está super ocupada porque exerce a advocacia, e quantos filhos vocês têm? Temos dois. E você está criando dois filhos. Sim

. E parece que eles estão numa certa idade, tipo uns 20 anos. É , parece que você tem cinco filhos. Sim, parece que sim. Então, o primeiro mau hábito que você adquire é esse, acredite ou não, simples.

Vocês param de se olhar nos olhos enquanto conversam. Hum. A melhor maneira de reacender seu casamento é olhar nos olhos dela sempre que você olhar para ela. Atualmente, as mulheres possuem três vezes mais ocitocina do que os homens, um neuropeptídeo presente no cérebro relacionado à formação de laços afetivos. E o motivo é que elas criam um vínculo com o bebê através do contato visual enquanto amamentam.

Então, quando um bebê está mamando com sua mãe, ele fica olhando nos olhos dela e ambos criam um vínculo, esse neuropeptídeo de ligação, que funciona como um hormônio chamado ocitocina. Mas a questão principal é que você consegue isso com qualquer pessoa que você ama, sejam seus amigos, seus pais, seus filhos. Hum. E especialmente sua alma gêmea. Isso significa pegar alguém com quem você não tem parentesco e transformá-lo em um parente.

As mulheres precisam de mais do que os homens. Assim, os homens se esquecem de olhar nos olhos de suas esposas quando falam com elas. Agora, quando você começou a se apaixonar por ela, você pensou: "É isso aí." Olhando fixamente nos olhos dela, certo? E você para de fazer isso.

E é isso que muitos casais fazem. Então, basicamente, vou anotar que toda vez que eu falar com ela, o que acontece todos os dias e antes de irmos dormir à noite, vou simplesmente olhar nos olhos dela. É só isso que vou fazer. Ela vai dizer algo como: "Não sei porquê, mas sinto-me muito mais próxima de você." É por isso. Sim. Porque você está

criando o ambiente neuroquímico necessário para que ela sinta o amor que precisa. Essa é a número um. Sim, tudo bem. Número um. Estou simplesmente aproveitando cada momento.

Você nem precisa contar para ela. Sim. O segundo ponto é algo que, na verdade, é mais importante para as mulheres, mas também para os homens. É sempre emocionante. Hum. É ABT. As regras da ABT são: esteja sempre em

contato. É muito mais importante que as mulheres toquem seus maridos espontaneamente. Não estou falando de toque sexual. Certo, sim. Estou falando apenas de toque. Então, quando você está na igreja, ela está

segurando sua mão. Quando você está assistindo TV, ela está segurando sua mão. Hum. Ela está sempre te tocando. E os homens realmente, realmente, realmente precisam disso.

Sim. Os homens precisam do toque. Os homens precisam de contato físico. Quando vocês estão caminhando juntos, ela desliza a mão pelo seu braço assim, e você se sente como se tivesse 2,13 metros de altura. Sim, sim, sim. É por isso. Na

verdade, você está recebendo um pouco do neuropeptídeo chamado vasopressina, que te dá aquela sensação de "eu sou o defensor". Yeah, yeah. Mas também, eu sou... ela me

ama. Ela me ama. Ela depende de mim. Ela está se agarrando a mim. Ela está se agarrando a mim. Hum. Então, esse é o

segundo ponto: esteja sempre em contato, ABT. E os casais, sabe, depois de muito tempo casados, param de se tocar. Sabe, eles ficam andando juntos, com as mãos nos bolsos. Certo. Sabe, eles estão assistindo TV, cada um em um lado oposto do sofá. Não.

E quando estiverem juntos na cama, antes de dormir, conversando e olhando nos olhos um do outro, simplesmente deem as mãos. Hum. Apenas deem as mãos. A terceira coisa a fazer é parar de remoer suas queixas, que, claro, são muitas, já que você está vivendo em cativeiro com outra pessoa, o que é difícil. Hum. E

comece a se divertir mais. Porque a diversão quase sempre prevalecerá sobre a queixa. E tipo, pode haver queixas do tipo " meu marido é um mulherengo". Não é disso que estou falando. Sim . Certo? Não estou falando de

abuso, deslealdade ou abandono. Mas as pequenas coisas irritantes que surgem num relacionamento são como aquelas coisas na praia que você não consegue ver quando a maré está alta. Hum. E quando a maré baixa, é só isso que você consegue ver. Então, você precisa fazer a maré subir novamente. Isso é divertido, se

divertir mais, ter mais emoções positivas em vez de ficar remoendo emoções negativas. É isso aí, então, a gente anda de bicicleta juntos, a gente faz coisas juntos. O que a gente gosta de fazer juntos? Sim. Sabe, fazer mais piadas um para o outro, fazer mais coisas juntos de verdade. E é por isso que um encontro romântico

é tão importante, especialmente quando se tem filhos. Fazer mais coisas juntos que ambos gostem. E sabe, às vezes acontece de ela gostar e ele não. Uma coisa que nem todas as esposas sabem é que seus maridos não querem ir colher maçãs. Sim. É mesmo? Chega de

colher maçãs. Mas existem coisas que vocês gostam de fazer juntos, e todo casal faz isso. Faça mais disso. E por último, orar juntos. Hum. Orar juntos

é extremamente importante. Nem todo mundo é religioso, então, sabe, talvez seja uma boa ideia meditar juntos. Outra forma de fazer isso é lendo um para o outro. Então, leiam um para o outro à noite, na cama. Então, você está lendo para ela e ela está lendo para você. Possui um

efeito de acoplamento cérebro a cérebro realmente muito forte. Mas orar juntos é a coisa mais íntima que vocês podem fazer juntos: conversar com Deus. E a razão é porque o que você está dizendo é que estamos unidos ao divino. O divino é a nossa força unificadora. É como ter duas chaves em um submarino nuclear para lançar os mísseis. É como se o

seu casamento se tornasse uma antena para o divino quando você faz isso. Consigo perceber isso no meu próprio casamento. A Sierra se sente muito mais conectada quando compartilhamos momentos, como durante uma caminhada depois de deixar as crianças na escola, por exemplo. E eu compartilho o que Deus está fazendo na minha vida e ela compartilha o que Deus está fazendo na vida dela ou o que ela está lendo. E assim, super bom.

Nossa, ela consegue criar um tipo diferente de conexão, algo que simplesmente assistir a um programa juntos jamais conseguiria. Nada. Não há nada igual. E sabe, é muito importante que as pessoas em um casamento religioso reconheçam que o que fortalece o casamento é que o cônjuge não é a pessoa mais importante. Sim.

Que Deus é o número um. Deus é o número um e você me leva ao meu número um. Certo. E a melhor maneira de chegar ao meu número um é através de você. E quando você não me dá o meu amor, quando você não me dá o seu amor, eu não sinto o amor de Deus. Veja, esta é a

razão pela qual, em todas as religiões, o casamento é divino. O casamento é considerado uma instituição divina porque, para a grande maioria das pessoas, a compreensão de Deus se dá através do amor pelo cônjuge. E aí você percebe que ser casado é uma grande obrigação. Quando não a amo ativamente, estou negando a ela a experiência do amor de Deus, e isso não está certo. Isso não está certo. A

melhor maneira de vivenciar isso todos os dias é orando, e ver seu cônjuge conversando com ela é algo extremamente significativo. Oh sim. É algo muito profundo e muito mais íntimo do que sexo. Quer dizer, as pessoas transam com estranhos, mas não rezam na frente do cônjuge. Não é engraçado? Não é engraçado? E isso

porque a oração é mais íntima do que o sexo. Também percebo que, quando se tem esse tipo de conversa, surgem pensamentos como "vou falar por mim". Ela tem pensamentos muito mais profundos do que os meus. Então, às vezes, penso: "Preciso me organizar", enquanto ela pensa profundamente e eu só consigo pensar em duas camadas. Eu sei que é engraçado porque parte disso é uma das coisas que as mulheres não entendem sobre os homens, porque você fica em silêncio, pensativo, e ela pensa: "No que ele está pensando?

Ele provavelmente está pensando em outra mulher, provavelmente está pensando que não me ama tanto assim", e você fica pensando: " Qual seria o tamanho do urso que eu conseguiria derrotar esse urso?". Estou falando sério. Ela me perguntou no que eu estava pensando enquanto dirigíamos, e eu respondi que, sinceramente, estava olhando para aquela placa e achei que aquele "L" parecia um pouco estranho. Eu não colocaria aquele "L" naquele logotipo, e ela perguntou: " Qual o problema?". Eu fiquei

pensando: se eu colocasse uma faixa de corrida no carro, sabe como seria? Pareceria algo completamente trivial. Nós, homens, somos muito simples e, de modo geral, emocionalmente mais simples do que as mulheres. E assim, quando se fala profundamente sobre coisas como, você sabe, o significado da vida, as mulheres, na verdade, têm mais talento para entender o significado da vida do que os homens. E parte disso se deve simplesmente ao fato de seus cérebros funcionarem de maneira diferente. As

mulheres possuem o hemisfério direito do cérebro mais desenvolvido . O hemisfério direito é o hemisfério onde você compreende o significado e o mistério. É no hemisfério esquerdo que você pensa em quão grande o urso teria que ser ou em como , sabe, criar um aplicativo que encontre a pizzaria mais próxima às 22h. problemas, problemas técnicos, como e como fazer e o quê, como e o quê, questões do hemisfério esquerdo, por quê, questões do hemisfério direito, as questões profundas do porquê, e as mulheres geralmente, quero dizer, nem todas, quero dizer, seus resultados podem ser diferentes, esta é a classe geral da população e têm um hemisfério direito mais desenvolvido. E é realmente interessante que eles perguntem: "Por que você não está pensando nisso?" Por que você não está

pensando nessas coisas emocionalmente importantes? Tipo, sei lá. Certo. Ah, e quantos anos têm seus filhos? Eles têm seis e oito anos. Eles têm seis e oito anos, são

meninos? Então, meu filho tem oito anos e minha filha seis. OK. Então, quando você verá isso, digamos, daqui a cerca de sete anos. Então você pergunta para sua filha e ela responde algo como: "Querida, como você se sente em relação àquilo que aconteceu na escola hoje?" Apertem os cintos, porque vocês terão

uma discussão de uma hora. Certo. Certo. Se você perguntar ao seu filho sobre as emoções dele, ele vai dizer algo como "O que você... Isso é bom. Eu não sei."

Ele ficará de olho nas saídas. Sim. Não porque ele não quisesse falar sobre isso, mas porque você fez uma pergunta sem resposta, já que ele está sentado no hemisfério esquerdo e ela no hemisfério direito. Sim. Acho que vi isso... hum,

esqueci qual comediante. Mas era uma história sobre ele ter acabado de receber uma mensagem de um amigo, que disse: "Ei, você sabe, o Rob sofreu um acidente." E a filha dele pergunta: "Ah, ele está bem?" E ele disse tipo "Bem, eu não sei. Ela... ele... eu acabei de... consegui... Sim. Foi com o

Fox Worthy ou foi naquela turnê? Acho que foi... e você sabe, ele falou...

Sim. Ela sofreu um acidente grave e o incluam em suas orações. Isso mesmo. Isso mesmo. Ela quer saber. Exatamente.

E ele disse tipo, ela perguntou: "Ele está bem ou todos estão bem?" Você sabe em qual hospital ele está? Ele respondeu: "Não sei." Eu recebi praticamente a mesma resposta repetidas vezes. É como se os homens fossem simples nesse sentido, mas a questão principal é que nos completamos uns aos outros. Sim.

O objetivo é nos completarmos hemisfericamente, e isso é algo muito bonito. Sim, eu acho que não estaríamos em uma situação ruim sem isso. Sim, eu realmente acredito nisso. Eu Sem sem sem mulheres? Sim, sem... Sim, quero dizer, acho que é

como você disse, não é bom para os homens ficarem sozinhos. Eu sei que é assim mesmo. Há uma estatística que surge frequentemente no meu ramo de atividade: homens com mais de 30 anos que nunca foram casados ​​ou tiveram um relacionamento sério têm uma chance em três de desenvolver transtornos por uso de substâncias. Realmente? Sim, e os homens simplesmente não conseguem, eles não se saem muito bem sozinhos, sabe?

É como diz a Bíblia em Gênesis, que o homem não foi feito para estar sozinho. Sim, era isso que eu estava dizendo. Quer dizer, é a primeira vez que leio isso e penso: "Acho que é a única vez na Bíblia em que alguém diz algo como: 'Sabe de uma coisa? Não é uma boa ideia esse cara não estar sozinho.'" Isso vai acabar mal. Precisamos

arranjar algo para ele que o ajude a se recompor . Quer dizer, Sierra, isso vai acabar mal. Precisamos dar a ele algo que alguém ia dar para que ele se comporte . Certo, e quero dizer, a Sierra pensa com muito mais profundidade e também consegue demonstrar emoções muito melhor, e eu, por exemplo, às vezes tenho dificuldade em demonstrar emoções, mesmo quando as sinto, em situações de conflito ou discussão. Tenho dificuldade em expressar isso. Então é como se fosse essa,

sabe, essa afetividade limitada. Estou numa situação em que parece que tenho pensamentos, mas tudo o que ela vê é estoicismo. Sim, sim, bem, o que na verdade está acontecendo é que você está pensando de forma mais analítica porque está lidando com problemas relacionados ao "o quê" e ao "como", que é o lado esquerdo do seu cérebro. E ela está pensando no porquê profundo, e esse porquê profundo tem um nível de profundidade emocional. E, mais uma vez, você precisa de ambos. Na verdade, você precisa de ambos. É por isso que

um casal forma uma ótima equipe quando trabalha em conjunto. Sim . E quando eles não trabalham juntos porque estão competindo em vez de colaborando, é aí que as coisas desmoronam e é por isso que os divórcios começam a atingir o pico após cinco anos. Você acha que o seu cônjuge também influencia a sua carreira? Muito, sim, muito. Quer dizer, uma das

coisas realmente ruins é quando os casais competem profissionalmente entre si. E a forma de competir é dizendo algo como: "Eu cuidei das crianças ontem. Hoje é a sua vez." Não, essa é obviamente a maneira errada de ver as coisas. E sabe, a verdade é que os casais mais fortes são aqueles em que um ganha, ela ganha, e quando ela ganha, você ganha. Sim

. Ao contrário de quando ele ganhou, isso significa que, sabe, eu não ganhei. E isso não significa que essa seja a perspectiva obviamente errada, pois você precisa de uma relação de colaboração, não de competição, sim, com certeza. Definitivamente consigo perceber como, por vezes, a questão passa a ser de quem é o trabalho mais importante. Sim . Sim. Bom, tá bom, eu tenho

isso amanhã à noite e você tem aquilo. Bem, tipo, minhas coisas, e você começa a competir de um jeito que vai... Sim, isso é problemático.

É algo realmente muito problemático , com certeza. E, sabe, a verdade é que existem problemas desse tipo, e a justiça é realmente importante, assim como o respeito, sem dúvida. Mas, sabe, homens e mulheres também se saem melhor quando reconhecem que possuem diferenças significativas que são diferenças evolutivas. Sabe, nossos cérebros estão no estado atual em que estavam há cerca de 250.000 anos, no início do período Pleistoceno Superior . E, sabe, foi nessa época que os

seres humanos viviam em grupos de 30 a 50 indivíduos, organizados por laços de parentesco e hierarquia. Foi assim que todos os seres humanos viveram e nossos cérebros são intrinsecamente programados para viver nessas circunstâncias, o que explica muitas das coisas estranhas que as pessoas realmente fazem. É tipo, por que nos importamos tanto com a comparação social? Sim. Bem, porque queremos subir na hierarquia da banda. Por que

enlouquecemos nas redes sociais? Por que você ficaria checando suas menções e se estressando completamente só porque está tentando crescer em um grupo de 30 pessoas, mas expandiu para 300 milhões de pessoas ou algo assim e não consegue lidar com isso cognitivamente? Mas há outras coisas também. Por exemplo, as mulheres biológicas têm um grande investimento na criação dos filhos, algo que nós não temos. Os homens não têm, pelo menos não biologicamente. Sabe, nós

fazemos isso em poucos minutos, em vez de levar 9 meses e depois você ter que cuidar de uma criança. Portanto, o resultado disso é que as mulheres estão muito mais interessadas nos sinais de recursos e nos sinais de compromisso de um parceiro. É por isso que, quando as mulheres se interessam por homens, fundamentalmente, elas são mais atraídas por sinais que demonstram recursos. Agora, se você não tem recursos porque é jovem e pobre, isso significa que você tem recursos potenciais. Por isso é bom ter músculos. É por isso

que os jovens querem ter muitos músculos: porque isso demonstra que, quando ficarem mais velhos, serão capazes de abater um animal e arar a terra . Eles não sabem por que querem ter músculos. E a questão é que, mais tarde, eles se exibem com uma Ferrari alugada dirigindo pela avenida em Miami Beach porque querem atrair garotas. Mas eles não sabem exatamente por que fazem isso, pois querem demonstrar que têm recursos. E é por isso que as patologias também entram nesses relacionamentos. Ou

você tem 58 anos e ainda está tentando trazer o máximo de dinheiro possível para casa porque está demonstrando para sua esposa que tem recursos financeiros. E sua esposa tem 58 anos e faz muitas cirurgias plásticas, então ela vai mostrar sinais de boa forma. Ela apresentará sinais de fertilidade. Então, o que atrai os homens são os sinais de fertilidade. Os sinais de fertilidade incluem quadris altos e a proporção entre quadril e cintura.

O que, na verdade, mostra o quão apta você está para ter filhos e se você está grávida ou não. Isso tem a ver com o comprimento do cabelo e se ele está brilhante, porque isso indica se você está saudável ou não. A brancura dos dentes e a brancura dos olhos. Os homens percebem isso sem se darem conta. Eles não sabem que percebem isso, mas esses são sinais de boa forma física ou de fertilidade.

Que interessante. Yeah, yeah. E então, é isso que acontece. E assim, o resultado disso é que você pode usar isso de uma maneira muito boa e sagrada sem ficar pensando: "Ok, eu sou só um animal. Certo.

Vou atrás da garota mais jovem possível." Isso é estúpido. Você vai ser casado com sua esposa para sempre. Hum. Mas não a incentive a exibir sinais de fertilidade para sempre, isso não é saudável, e evite forçá-la a demonstrar sinais de recursos. Pelo contrário,

dê a ela o que ela precisa e espere que ela lhe dê o que você precisa. O que ela precisa para ser adorada. Sim. Ame-a e o que você precisa é ser admirado. Sim.

Assim como o respeito, é claro que isso é o mínimo necessário. Certo, amor e respeito são o mínimo necessário . Mas a questão principal é que os casamentos mais felizes são aqueles em que você lutaria com um tigre por ela, usando apenas as suas próprias mãos. Hum. E ela está admirada por ser a maior gazela que alguém já arrastou para dentro da caverna.

Certo, sim. Você é tão grande e forte que vai alimentar nossa família por duas semanas. Certo. E esses são os casamentos mais felizes. Vou dizer a ela o que é típico: " Olha, se você me tocar e disser que sou incrível, é isso que eu sou, o quão maravilhosa eu sou. É

tudo o que eu realmente preciso." Porque você sabe que é verdade. Sim, é exatamente isso que eu quero dizer. Dizemos isso em tom de brincadeira. Sim. É sempre tipo, ei, olha só,

é só isso . Sim. Você pode me deixar muito feliz só por dizer isso. Sim . Então, para os caras, quero dizer, aqueles que não conseguem entender muito bem os relacionamentos.

E a média de idade dos meus alunos é de 28 anos. Hum. Quer dizer, eu tenho alunos de MBA em Harvard. Eles são, sabe, mestres no mundo dos negócios. Eles vão ganhar muito dinheiro e vão ter muito sucesso. Mas o romance pode ser

completamente desconcertante porque ninguém te trata mal e te ensina sobre isso. Existem algumas regras simples. Número um: adoro-a. Hum. Não me importa como você se sente agora.

Adoro-a. Sim. Número dois: ser admirável. Sim. E porque é difícil para ela te admirar quando você não é admirável. Quando você está assistindo

pornografia, jogando videogame a noite toda ou fumando maconha. Hum. Isso não é admirável e todos sabem disso. Isso pode ser divertido para algumas pessoas, mas não é admirável. Certo.

Quando você não cumpre sua palavra, quando é desleal, quando é cruel com os outros, não é admirável. Então, o que significa ser admirável? E digamos que seja algo como: quem eu admiraria? Hum. Como eu poderia admirar meu pai, por exemplo? Eu vou ser

isso. Hum. Portanto, adore-a, não importa como você se sinta, adore-a. Porque isso é uma ação e uma decisão. E seja admirável, e tudo ficará bem.

Foi assim que você disse que está casado há 34 anos e se mudou 20 vezes? Você diria que a adoração, o ser admirado, é uma constante, sabe, não importa para onde você esteja indo? E quando eu erro porque estou muito ocupado, porque estou preocupado, eu a adoro, mas ela não percebe isso. Esse é o problema. A principal maneira pela qual ela vai perceber isso é quando eu olhar nos olhos dela. Sim. E é assim que tudo se

relaciona com as quatro regras fundamentais de como salvar os protocolos para preservar relacionamentos. É como se o ato de adoração fosse como quando você adora alguém e fica olhando nos olhos dessa pessoa. Quer dizer, ela é incrível. Ela e, você sabe, isso mostra que você é tudo, querida. Você é tudo, não é? E é assim que

ela vê, como ela percebe isso neuroquimicamente. Você disse algo há pouco que me chamou a atenção. Você disse isso quando você erra e está ocupado. Sim. Então, como é que a correria do dia a dia mata a conexão, especialmente na comunicação?

Isso te distrai das coisas mais importantes . Então, é exatamente isso que Stephen Covey costumava dizer sobre urgência e importância. Então, ele diria que você se concentra no urgente, mas negligencia o importante. E todos nós temos coisas urgentes e importantes na vida. E as coisas urgentes te distraem, e as coisas importantes precisam ser feitas, mas você pode, na verdade, adiá-las. E sabe,

você é como sua alma gêmea, ela não vai gostar que você cometa erros e chegue um pouco tarde em casa, ou que seja um pouco grosseiro com ela, ou, sabe, que esteja meio mal-humorado. Ela não vai se divorciar de você por causa disso. Certo. Seu casamento é muito mais importante que seu trabalho. Quer dizer, eu sei que consigo, eu sei que você concorda, né?

Sim eu faço. É muito mais importante, não é? Hum, mas às vezes não é mais urgente do que o seu trabalho. E assim, coisas urgentes ficam te cutucando , te perturbando o tempo todo. E quando toda a sua vida se resume a uma série de coisas urgentes, você passa a se concentrar nas coisas importantes. E é por isso que, na

verdade, fazemos coisas que não queremos fazer. Nós nos metemos em encrenca. Eu percebo que, quando tenho algumas das conversas mais difíceis com as pessoas, sim. E na minha comunidade, tudo gira em torno da comunicação e das conversas, o que é difícil. Ah, o mesmo para você. Obrigado.

Você... quer dizer, você não sabia que ia entrar para o mapa da cultura popular fazendo o que faz muito, muito bem. Obrigado. Não, você não tem a mínima

ideia de como conversar, argumentar, ajudar as pessoas a entenderem e ser persuasivo. E eu ainda quero conversar com você sobre a síndrome do impostor. Nós chegaremos lá . Mas na era da internet, sim. Exatamente, sim. É que

eu percebo que, geralmente, quanto mais profunda a conversa que tenho com alguém, mais profunda parece ser a nossa conexão. Certo. Em outras palavras, se eu estiver passando por algo muito difícil com alguém, certo? que sairemos disso de alguma forma mais próximos. Quando eu... eu não estava esperando por isso. E eu

fiquei curioso para saber se havia alguma base científica para o que vocês fazem em Harvard e para a felicidade que pudesse levar a dizer: "Ei, essas são algumas coisas que desbloqueiam, sabe, essa profundidade de conexão quando você escolhe dizer a coisa difícil." Sim. Sim, pode. E parte da razão é porque você está realmente se aprofundando nessas coisas maiores e mais significativas. Então, por exemplo, uma das melhores maneiras de fazer amigos rapidamente quando você se muda para um lugar novo é... e você

e eu temos alguma experiência nisso. Sim . É difícil fazer amigos quando adulto. Imagine que você está lá há 10 anos. OK.

Imagine que você já está lá há 10 anos. Isso significa que, duas semanas depois de chegar lá, você começa a convidar pessoas para sua casa. Não espere que eles os convidem, e é isso que você deve fazer: depois de um mês, comece um estudo bíblico em sua casa. Sim. Crie um clube de leitura. Seja lá o que você goste, faça

isso, certo? E quando você tiver visitas, não perca tempo com bobagens. Vá direto ao ponto: Aprofunde-se ou volte para casa. Hum. Certo? Então, faça perguntas como

quando você está jantando com alguém e sempre pergunta: "Do que você tem mais medo?" Sim. Esse tipo de coisa. Esse tipo de coisa. Sabe, é nisso que se resume . E algumas pessoas não conseguem

lidar com isso. Quer dizer, sabe, essa é uma das coisas que me fazem ser casada com um espanhol. Portanto, eles não têm medo de conversas profundas. certo? Sim. Sim, de Barcelona. E

muitos americanos não gostam, acham que não é educado e tudo mais, mas é assim mesmo, sabe, se você se sente desconfortável, tudo bem, desculpe, mas nós não queremos conexões superficiais. Só queremos conexões profundas porque a vida é curta. Sim . Não sei. Quer dizer, faz 5 anos desde que meu pai faleceu. Hum. Já se passaram

5 anos desde que minha mãe ficou com demência. Hum. Não sei quanto tempo a vida vai durar. Não vou perder tempo. Vou conversar com você, vamos falar sobre coisas reais.

Certo. Não vamos falar sobre coisas como "Então, quantas escolhas de draft você acha que os Seahawks vão fazer, sabe?". A resposta é: não. Quer dizer, eles ficam tipo "Eu sei que adoro os Seahawks, mas não". Eu me identifico

muito com isso, especialmente neste momento da minha vida, em que, se eu não conseguir me aprofundar no assunto com você, me desculpe. Tipo, se eu sou legal e você é assim, eu te dou uma chance. Mas sim, mas, mas você simplesmente não vai ser a pessoa certa para mim. Não vou ser. Assim, percebi que, quando era mais jovem, queria ter o máximo de amigos possível. Agora, porque você é

super extrovertido(a). Certo. Sim, isso também, mas é como você... eu pensei que pelo

menos quanto mais amigos você fizesse, melhor. Mas agora percebo que, na verdade, só quero uma coleção pequena. E o que você disse há um minuto me chamou a atenção porque um dos meus melhores amigos, na nossa primeira conversa, começou do nada e perguntou: "E aí , como vai a sua vida na igreja? E o seu casamento?" E eu fiquei tipo, "O quê?" Quem me perguntou isso? Tipo, ninguém me

perguntou isso e eu não sei dizer quando vai acontecer. Geralmente, a pergunta é: "Ah, o que você faz? Você... sabe... você

lê as notícias?" E é tipo, "Espera aí, ok, agora eu posso realmente me abrir e agora eu posso falar." E é como se você, de alguma forma, quanto mais eu me exponho, mais nos revelamos. Certo. Você divulga e nós divulgamos. Ah, agora podemos ser

sinceros. E agora podemos de fato ter um vínculo. E acho que muita gente tem dificuldade com isso. Yeah, yeah. Quer dizer, no fim das contas, a honestidade é uma forma de amor. E, mais uma vez

, se há algo de que você realmente se envergonha, provavelmente não vai revelar, certo? É tipo: "Sim, podemos falar sobre meu hábito de furtar em lojas?" Quer dizer, é assim mesmo, né? Por outro lado, veja bem, a maioria de nós é casada. E sabe o que mais? Meus incômodos

em casa são as coisas mais comuns do mundo. Então, é uma das coisas que eu estava conversando com a minha turma, que eu ministro nessa disciplina sobre a ciência da felicidade no final do programa de MBA, e ela é super popular, porque, você sabe, trata-se da maneira como você administra sua vida. E viver a vida de forma profissional. Certo. Certo. É como

encarar a busca pelo amor da sua vida com a mesma seriedade com que você encararia a criação de um fundo de investimento privado ou algo do tipo. Tipo, eles dizem para atravessarem o local . Eis o que diz a ciência. E uma das coisas de que eu estava falando são as situações familiares que todos consideram particularmente infelizes. E então, aí está, você sabe, a primeira frase de Anna Karenina, de Liev Tolstói.

Todas as famílias felizes são parecidas, mas cada família infeliz é infeliz à sua maneira. A verdade é que todas as famílias infelizes são iguais. Sim. Todos nós temos os mesmos problemas. E eu dei um exemplo de que 11% das mães entre 65 e 75 anos estão completamente afastadas de um de seus filhos adultos.

11%. Cada uma dessas mães se sente particularmente infeliz e não quer falar sobre isso. Na terapia, eles dizem que é algo único e terminal, sabe? Extremamente único. Sim . É como todo mundo que entra em

terapia ou reabilitação: você acha que é irremediavelmente único. Ninguém mais pode ser como eu, e você percebe isso. E você não é especial. Quer dizer, é como se todos os seus problemas fossem iguais aos de qualquer outra pessoa. Isso é AA. Quer dizer, é quando você se

reúne e percebe que é exatamente isso . Você percebe que não, todos vocês têm o mesmo "Sim". Aliás, são 26% dos pais. Isso é loucura. São 26% dos pais. 38% dos adultos que nos ouvem

neste momento estão completamente afastados de um membro da família direta. Disso eu posso confirmar. Muitas pessoas que entram na comunidade, ouvem nosso conteúdo e estão afastadas de pelo menos uma pessoa em suas vidas. Horrível, e eles se sentem como se fossem os únicos. Portanto, quando estiver conversando com alguém, nunca tenha medo de se aprofundar no assunto . Sim

. Exatamente pelo que você está falando, porque a conexão humana é o que realmente importa. Bem, existem certas coisas que você talvez não queira divulgar porque são constrangedoras ou podem incriminá-lo de alguma forma, entende? Mas a verdade é que não há nada de estranho nessas experiências infelizes. Eu gosto de fazer perguntas profundas. Sim

. Porque é realmente quando eu decido dizer: "Sabe de uma coisa? Vou falar com essa pessoa e não vou dourar a pílula." Quando pergunto: "Como você está? Sabe, como estão as crianças?" Você quer saber?

Eu vou... É isso que eu digo. Eu começo a falar e digo para eles: "Ei, você perguntou." Sim

. Sim. Então, sua vida mudou muito nos últimos 5 anos, não é? É justo dizer isso? Sim . Sim, é justo dizer isso. Do que

você tem mais medo? No momento, o que mais me assusta é não estar dedicando tempo suficiente para garantir que eu esteja o mais presente possível. Com meus filhos e minha família este ano. E sua esposa? Sim . E com Deus? E Deus, sim.

Há muitas vezes em que sou eu quem lê este livro. Eu gostei muito. É... A Eliminação Impiedosa da

Pressa. Oh legal. O nome dele é John John Mark Comer . Você já o leu ? Certo, aí está ele, John Ortberg.

Gosto muito destes dois autores e trata-se de como, sabe, a instrução é você, ele... A instrução era mentir. Ele me deita em pastos verdejantes, certo? Não é que

ele me inscreva numa meia maratona. Sabe, não é como se eu simplesmente ficasse parada, sem dar muita atenção a outras coisas. Estou sempre correndo contra o tempo, e eu já falei sobre isso. Você e eu estávamos comentando como nós... você fala

sobre as coisas que estão nas suas palestras, e eu converso sozinha comigo mesma e com a minha câmera. E uma das coisas com que eu estava realmente lutando era como a pressa e a correria simplesmente se infiltram em tudo, e aí eu chego a um ponto em que isso acaba me paralisando. Se eu não... sei lá, você fala

sobre ficar entediado, sabe, encontrar maneiras de simplesmente sentar porque agora não é suficiente. É como quando estou na sala de espera de um médico e tenho que esperar 10 segundos para o sinal mudar, ou quando... é aquela constante que você fala sobre o hemisfério esquerdo e o direito do cérebro.

Mas na verdade é... sim, e isso é o que os budistas chamam de mente de macaco. Mas a questão principal é que erradicamos o tédio com dispositivos anti-tédio, e isso fez com que nossos cérebros funcionassem de forma errada. É por isso que não conseguimos

encontrar o sentido da vida, porque nos induzimos a permanecer permanentemente no hemisfério esquerdo, que é o responsável pelo "como" e pelo "o que" — é isso que a tecnologia faz — e as perguntas sobre o "porquê" se tornam inacessíveis, porque estamos literalmente na parte errada do cérebro para abordar essas grandes questões sobre o "porquê" de nossas vidas. Precisamos de mais espaço, mais tempo e mais relacionamentos. Isso é interessante, no entanto, o que você diz é que seu maior medo é que, ao aproveitar todas as oportunidades que surgem constantemente, você esteja negligenciando as coisas que realmente importam. Sim . Eu entendo, eu entendo, e o que isso significa é que a Mãe Natureza não se importa se você está feliz, ela só quer que você tenha sucesso. A Mãe

Natureza quer que você agarre as recompensas do mundo: dinheiro, poder, prazer, fama. A Mãe Natureza quer você, e essas inclinações... o que elas fazem é te afastar da... você já

me contou... a fonte da sua felicidade. A fonte da sua felicidade é a sua fé, a sua família, as suas amizades e fazer coisas que realmente servem aos outros, mas a Mãe Natureza diz que dinheiro, poder, prazer e fama são importantes, e isso é um problema porque a Mãe Natureza não se importa se você é feliz, ela só quer que você seja especial.

E as pessoas vão, vão, vão sacrificar a própria felicidade para se sentirem especiais o dia todo. Mas a maioria das pessoas tem uma vantagem sobre você, que é não ter tantas oportunidades de ser especial. Estou com você. Sim, isso faz sentido. E quando essas oportunidades lhe são oferecidas, o que acontece é que você corre o risco de se afundar em uma profunda infelicidade.

Hum. Simplesmente fazendo aquilo que você tem o impulso de fazer, o impulso de fazer. Como se eu tivesse que aproveitar essa oportunidade. Vai ser uma pena. Eu vou me arrepender se não aproveitar essa oportunidade. E

viver de forma consciente, baseando-se no que sua fé lhe diz ser mais importante e no que seu coração considera verdadeiro. Sim. É um perigo real. Eu também. Este podcast é patrocinado pela, você já sabe , Cozy Earth. Adoro a Cozy Earth

porque todos os seus produtos não são apenas macios e dão a sensação de estar abraçado por um cobertor quentinho, mas também são de altíssima qualidade e a empresa oferece garantia para seus produtos. Acabei de visitar alguns familiares no último fim de semana e ficamos todos na casa do meu irmão. E minha mãe já tinha saído para ir dormir, e adivinhem o que ela estava vestindo? O pijama Cozy Earth que eu lhe dei. Bem, eu conheço essa mulher desde que nasci, é claro. Nunca a vi tão entusiasmada

com um pijama. São feitos de bambu, é um conjunto completo e ela está ansiosa para que eu compre mais pijamas da Cozy Earth para ela. Agora virou uma tradição, uma espécie de piada interna na minha família, o quanto ela adora isso. Então, se você conhece alguém que adora usar pijama antes de dormir e quer algo que seja agradável, fresco e permita que a temperatura corporal seja controlada, os pijamas da Cozy Earth são a escolha perfeita. Além disso, eles oferecem um período de teste de 100 noites sem riscos, o que é imbatível.

Acesse cozyearth.com/jefferson. Use o código Jefferson e ganhe até 20% de desconto. Esse é o site cozyearth.com/jefferson.

E você pode usar o código Jefferson para obter até 20% de desconto. E agora, vamos continuar com o episódio. Sempre fui do tipo ambicioso. Sim. Eu não diria que sou um malandro.

Você sempre se sentiu especial? Eu sei. Eu sempre fui ambicioso. E desde que você era criança? Provavelmente sim, já que sou o mais velho de quatro irmãos. Provavelmente,

eu me encaixo perfeitamente na categoria de " E sua vida pessoal?" Sim. E você tem um bom relacionamento com seus pais? Sim . Sim, ótimo.

Sim, sim, eles chegam esta noite. Ah, que ótimo! Eles são... Seu pai é

advogado? Sim, ele era advogado. Não, eu não pensei nisso. Quando você era criança, costumava sentir que recebia muita atenção ao trazer para casa um boletim com boas notas ou ao ter sucesso em alguma coisa? Sim, sim, sim, era você, você era um representante de toda a família.

Crianças de alto desempenho, e seus pais são incríveis, é claro. O problema que muitas crianças de alto desempenho têm é que elas chegam à conclusão errada , de que o amor precisa ser conquistado. Sim. E o amor não se conquista. O amor é uma dádiva gratuita, oferecida livremente. É uma graça. Sabe, o

amor de Deus não se conquista por mérito próprio. Você não pode conquistar o amor da sua esposa. Você não pode. E se você tentar conquistar o amor dela, você a afastará. Eis o paradoxo disso. Então,

o que é que os ambiciosos e os super-realizadores têm em comum? É que, por mais estranho que pareça, continuam a ter sucesso. Tipo, eu sou uma advogada de sucesso e, sei lá, tenho sucesso no Instagram e sou uma podcaster de sucesso. O que está acontecendo? E a resposta é, em grande medida, que muitos daqueles que realmente se esforçam estão tentando conquistar o amor. Sim.

Eles estão tentando... É como se perguntassem: "Será que já sou amável?" Sim, o que é suficiente?

Sim, e claro que nunca é suficiente. Você acha que existe um equilíbrio ou um meio-termo para as pessoas que estão ouvindo agora e que são ambiciosas? Sim . Dizer que você pode ter ambição e ser feliz é o oposto de ter ambição e se sentir vazio. Claro que sim. Você precisa ter ambição pela

coisa certa e precisa definir quais são seus objetivos finais e quais são seus objetivos intermediários. Não há nada de errado com dinheiro. Eu sou capitalista, meu bem. Acredito no sistema de livre iniciativa. Veja bem, o sistema de livre iniciativa é literalmente o que erradicou a pobreza em todo o mundo, e é a única força que já conseguiu isso. São

pessoas se reerguendo. 80% da pobreza mundial foi erradicada desde que eu era criança. Ninguém sabe disso. Foi o sistema capitalista que fez isso. Não é a ONU, nem o Fundo Monetário Internacional, sabe? Não, cara.

São mercados que se espalham pelo mundo. Sem dúvida, o maior presente dos Estados Unidos para o mundo é o sistema de livre iniciativa . Mas você não pode ser motivado pela moeda corrente desse sistema, que é o dinheiro. A moeda que realmente importa na sua vida é o amor e a felicidade. É isso que a empresa, a startup Jefferson Inc., representa: amor e felicidade.

E você precisa ser capaz de conseguir essas moedas. Agora, dinheiro, tudo bem. Energia, se você a estiver usando para bons fins, ótimo. Fama, fantástico. Se você está direcionando a admiração das pessoas por você para coisas que importam, como o amor, Deus e essas coisas. Se eles olharem para a sua

vida e pensarem: "Eu realmente o admiro. Ele é incrível. Ele é fantástico. E ele é um grande cristão." Bom. E quando

eles optam por isso e suas vidas melhoram, isso é fantástico. Mas esses são apenas objetivos intermediários. Se esses se tornarem seus objetivos, por assim dizer, você nunca terá o suficiente. Vai ser como beber água do mar. Quanto mais você bebe, mais sede você sente. Esses são apenas

objetivos intermediários para alcançar as coisas que mais importam, que são sua fé, sua família, suas amizades e a maneira como você serve ao mundo através do seu trabalho diário. Como você acha que o pão nosso de cada dia é tão bom? Sim, como você descobre, já que você escreveu quantos livros? Depende. Bons livros ou livros? Quer dizer, eu sei,

eu sei, vamos colocar desta forma. Seu livro recebeu o endosso de Oprah e do Dalai Lama. Vamos nessa , ok? Você dá aulas em Harvard e conquista paz interior. Pronto. Eu mal posso esperar. E

você dá aulas sobre felicidade em Harvard . E, portanto, sempre achei que isso fosse verdade, pelo menos para mim. Para as pessoas que encontram aquela paixão sobre a qual gostam de falar e a ela se dedicam, e que lhe traz felicidade, ou elas a conquistaram através de grandes lutas e dores pessoais, ou simplesmente a inventaram. Certo. Você sabe? E, fulano de tal, eu acho que

com todo mundo que você vê, não precisa de ninguém. Há pessoas que dizem coisas de terapeuta sem serem terapeutas. Você fala de coisas legais que nem sequer existem, e aqui está você, cientista comportamental, falando sobre felicidade, enquanto há muita gente por aí falando sobre " suco da felicidade" sem saber nada sobre o assunto. Assim como você tem sua esposa e seus filhos, e acho que você tem três filhos. Três filhos e quatro netos. Isso é

incrível. Sim. E você morou em todos esses lugares e agora está aqui, em um lugar que provavelmente nunca imaginou estar quando tocava trompa, certo? Ó meu Deus. Sim, e eu disse que teria dito que você estava sob efeito de drogas. Exatamente, e então é tipo, como, como, como

é essa felicidade, essa jornada? Sim, sim. Cheguei lá. O motivo pelo qual estudo a felicidade é porque é o que eu quero e não é fácil para mim. Não é a coisa mais fácil do mundo. Agora, metade da

sua felicidade é genética. Em outras palavras, cerca de metade do seu nível básico de bem-estar é culpa da sua mãe. É, é, e sabemos disso por causa dos nossos pais idênticos, da nossa avó e do nosso avô. Claro. As gêmeas idênticas foram separadas ao nascer e adotadas por famílias diferentes. Trata-se de um excelente

experimento natural que utiliza métodos estatísticos bastante simples para descobrir qual aspecto da sua personalidade, incluindo a sua felicidade, o seu nível de felicidade natural, não apenas em função das circunstâncias, mas, de forma geral, quanto dela está nos seus genes e quanto é circunstancial. E/ou fatores ambientais, e é cerca de metade, e eu tenho genes sombrios. Genes sombrios. Eu herdei genes sombrios. Sabe, eu pensei que meus pais sofreram muito. Eles sofreram muito com

problemas e dificuldades, sabe? E eu cheguei a um ponto em que minha vida não estava onde eu queria que estivesse. Você sabe, eu e as coisas tínhamos ido muito bem porque eu sou muito especial. Sim, sim, muito especial. Eu sei, sabe, administrei uma empresa, fui diretor executivo de uma empresa e minha carreira acadêmica foi bem-sucedida, até mesmo minha carreira musical foi bem-sucedida.

Parte disso se deve ao fato de eu ser uma pessoa extremamente ambiciosa. Eu quero ganhar, eu quero ganhar, eu quero ganhar e a cada 10 anos mais ou menos eu recomeçava minha carreira do zero e tentava algo novo para ver se conseguia vencer. Sim. Então eu não toquei na orquestra sinfônica, sabe, não me saí muito bem. Volte para a pós-graduação, torne-se um acadêmico, faça isso. Volte, seja

um CEO. Sim. E no final daquela última, minha esposa disse: "Esther", ela disse, "porque ela me ama". Não sei porquê. E ela disse, sabe, você precisa resolver seu problema.

Eu fiquei tipo, do que você está falando? Ela disse: você precisa ser mais feliz. E eu disse: bem, o que você sugere? O que você sugere, querida? E ela disse: você não tem um doutorado?

Por que você não usa isso para algo útil? E então eu me dediquei de fato a decifrar esse código. E decifrar o código de qualquer coisa, em qualquer habilidade, basicamente envolve três etapas. Sabe, se você quer se tornar um golfista realmente bom, é melhor aprender sobre golfe, é melhor jogar muito golfe e, se você realmente quer ser bom, é melhor ensinar alguém a jogar golfe. Vamos colocar isso em termos de comunicação.

Alguém quer ser um bom comunicador. Sim, se você quer ser um bom comunicador, assista a muitos discursos, faça muitos discursos e ensine outras pessoas a serem bons oradores. Sim . É assim que você se torna um ótimo comunicador. Se você quer ser cirurgião, você assiste a muitas cirurgias, realiza muitas cirurgias e ensina muitas cirurgias. Esse é

literalmente o método da Escola de Medicina de Harvard para se tornar professor: observe uma, faça uma, ensine uma. É assim que eles chamam. É assim que você se torna bom em alguma coisa. E sabe, eu vi, meu pai era um matemático brilhante, ele era professor de matemática, e eu o vi dando essas incríveis aulas de cálculo. E eu fiquei tipo, como você sabe disso? Ele

diz: "Porque eu já resolvi muitos problemas, aprendi sobre eles, convivo com isso há 40 anos e já dei essa aula 100 vezes." Sim. É assim que você fica realmente muito bom em alguma coisa. Eu sei disso com certeza. Sou um educador da velha guarda. E eu disse: a

felicidade funciona da mesma maneira. Sei que funciona da mesma maneira. Então, dediquei- me em tempo integral. Quer dizer, eu já tinha estudado ciência comportamental, já tinha escrito sobre felicidade no passado, mas eu disse: "Ok, de agora em diante, até morrer, vou estudar a ciência da felicidade, incluindo a neurociência, os correlatos comportamentais e a filosofia, juntando tudo isso ." Vou mudar meu estilo de vida e vou compartilhar essa mudança com o máximo de pessoas possível, porque sou um homem egoísta.

E eu quero ser mais feliz, e essa foi a origem de tudo isso. E foi isso que você disse que ficou na minha cabeça, porque eu precisava melhorar nisso. E isso, por si só, contém muita verdade. Você sempre teve a lábia de um diabo ? Provavelmente não, sabe, mas eu sempre fui uma pessoa falante. Isso eu sei, mas cresci no meio dos

tribunais. já foi artista de circo. Você poderia ter sido como um leiloeiro, sabe? Sim, eu poderia te dar o melhor bicho de pelúcia do mundo, sabe, mas eu sempre cresci no meio dos tribunais. Sim. Isso

te dá uma noção de vários elementos diferentes sobre como os júris reagem, como o oficial de justiça, o juiz, o repórter judicial, todo mundo reage, e isso me influenciou, mas o que você disse que definitivamente me marcou foi: por que você veio para cá? É porque preciso melhorar nisso, e há tanta coisa acontecendo que, quando nos concentramos nesses pequenos detalhes, acabo esquecendo o que é. Tem um ditado que diz que quem não sabe fazer, ensina, ou algo parecido. É como se, depois que eu tenho um problema com isso, você começasse a falar sobre o assunto. Você começa a aprender naturalmente.

Quero ensinar. Sabe, é aquele tipo de coisa em que muita gente diz: "Por que eu deveria aceitar conselhos de um ex-alcoólatra sobre como beber com responsabilidade?" . É exatamente esse o conselho que você deve seguir, porque ele queria parar de beber em excesso e, por isso, aprendeu o que precisava fazer. Ele praticou e agora está compartilhando. Sim

. Isso é experiência. É assim que funciona a especialização. Se você não quer ficar bêbado, sempre deve procurar um ex-alcoólatra. Sim, é exatamente isso que importa.

É exatamente isso, e é isso que todos têm em comum: compartilham essa atividade porque querem se aprimorar nela . Sim. Agora, sei que quero trazer isso de volta para esse elemento comercial. Se você gosta das coisas em que quer trabalhar e das que você mencionou, elas têm genes sombrios. É como se houvesse pessoas ouvindo, e elas podem ter genes sombrios. Existem

pessoas que são mais predispostas a certos posicionamentos de direita. Ou será que é você mesmo? É isso que você pensa? predisposto a certos comportamentos e mentalidades. Quase tudo é genético. Grande parte do que fazemos é genético.

Certo. Exatamente. Sim. Nunca tinha pensado nisso dessa forma. Sim . Sim.

Como se alguém tivesse uma predisposição maior para ser difícil ou teimoso. Ou, sabe, 50% da sua tendência a ser um bêbado é genética. 50%? Mas se você viesse falar comigo, seria tipo: "Arthur, estou em apuros. Meus pais bebem demais e meus quatro avós eram... meu avô

era contrabandista de bebidas. Estou condenado." Eu diria: "Não, não, não, não, não, porque isso é só 50%. Os outros 50% são seus hábitos, e eu tenho um super hábito que pode zerar sua predisposição genética para beber. Chama-se não beber."

Portanto, se você se conhece, você tem poder. Você pode controlar sua genética através de seus hábitos. Sim. É uma coisa linda. É algo incrível. Eu ensino a felicidade

porque, quando você tem as habilidades necessárias, você pode vencer, sua vida se torna mais rica e melhor, e a melhor parte de tudo é que você se torna um professor de felicidade. É assim que mudamos o mundo. Certo. Quer dizer, é por isso que você faz o que faz, porque quer que as pessoas realmente aprendam como o que você ensina pode enriquecer suas vidas e quer que elas transmitam esse conhecimento. Certo.

Sim, sim, sim. Acredito sinceramente que um mundo melhor começa com uma conversa melhor. É isso que eu digo. E eu, mas nunca pensei nisso como genes ou coisas às quais você tem predisposição . Então, se você está ouvindo, você pensa: "Eu não sei o que eu tenho. Será que tenho predisposição?" Eu

diria que primeiro você deve olhar para seus pais. Você tem uma mãe ou um pai que parece ser muito mais difícil de conversar, ou alguém que está sempre se fazendo de vítima? Se sim, você vai herdar esses genes. Talvez você não seja a vítima o tempo todo, mas ainda assim tem essas características dentro de si. Sim . E as questões também. Quer dizer, se

seus pais são realmente difíceis e estão sempre gritando uns com os outros, e você, ou melhor, digamos que você está tendo problemas no casamento. Hum. E você está discutindo com seu cônjuge o tempo todo. E vocês ficam gritando um com o outro e coisas do tipo. Certo, vamos descobrir como cheguei a essa situação. Parte disso se deve à natureza do

meu casamento, que preciso mudar, mas parte disso provavelmente se deve ao que vi e parte se deve a quem eu sou, e nada disso é irreversível. Tudo isso pode ser mudado, mas começa com conhecimento e comprometimento. No fim das contas, é isso que torna a existência humana tão bela, sabe? Bem, temos uma coisa, a parte mais moderna do nosso cérebro, chamada córtex pré-frontal, que corresponde a 30% do nosso cérebro em peso. É um conjunto de tecido localizado logo atrás da nossa testa, que funciona como um supercomputador. Essa é a alta administração.

OK. Esse é o sócio-gerente. Está lá em cima . Bem ali . A direita está bem ali, e é daí que você obtém os dados que compõem seus dados emocionais, do sistema límbico, que é ancestral, com idade entre dois e 40 milhões de anos, e que cria suas emoções.

Hum. E todas as suas emoções são sinais do que está acontecendo ao seu redor. Quando você percebe uma ameaça, você tem emoções negativas. Você tem sentimentos negativos, os chamados maus sentimentos. Você percebe uma oportunidade, como amigos, calorias ou algo que lhe gera uma emoção positiva. Hum.

Certo, e o que isso faz é que essas emoções positivas são sinais para você de que algo está errado e que você deveria agir, mas seu córtex pré-frontal, o "nível executivo" do seu cérebro, pensa: "Ok, não vou fazer isso". Certo, vou fazer isso. No fim das contas, é isso que importa, e é assim que precisamos lidar com nossa vida emocional. As coisas que nos atingem o tempo todo nada mais são do que sinais, e cabe a nós tomar decisões. Sim . O córtex pré-frontal é

incrível, porque seu cachorro não consegue fazer isso. Seu cão recebe os sinais emocionais e então age de acordo com o instinto animal. Sim . Nós também temos instintos animais. Mas, devido à complexidade e ao tamanho do nosso córtex pré-frontal, também temos aspirações morais.

Então, recebemos sinais emocionais, como por exemplo, se você está com raiva, o cachorro pode morder alguém, morder o carteiro ou algo assim . E você está com raiva, então vai gritar com seu cônjuge. Sim. Mas você pode fazer coisas como esperar e pensar, e usar técnicas como contar até 10, por exemplo, ou até 100, dependendo de quão ruim estiver a conversa. Você pode escrever em um diário. Você pode ir embora e voltar mais

tarde. E você pode decidir: vou viver no espaço das minhas aspirações morais. Não vou... Vou viver

no espaço dos meus impulsos animais. Isso é um milagre. Sim, aquele homem... aquilo é um milagre. Eu sei que

muitas vezes, quando penso na minha própria vida, há coisas que faço e digo que me fazem pensar: "Nossa, esse era o meu pai." Eu simplesmente soube assim que fiz. Ou então minha irmã, eu ligo para ela e a voz dela é idêntica à da minha mãe. E tem tanta coisa que eu sei que haverá momentos, sim, em que você vai pensar: "Será que é a mãe?" E me pego repensando minhas próprias atitudes .

E assim, percebo que muitas das minhas reações, até mesmo com meus filhos, são do tipo: "Nossa, essa era a minha mãe." E grande parte disso é simplesmente transmitido de geração em geração. Assim, reproduzimos a forma como víamos os argumentos. Porque eu tinha amigos que tinham um melhor amigo quando eu estava tipo na primeira série, e eu nunca vou esquecer. Estou comendo Cheerios na casa dele depois de passar a noite lá, e os pais dele começam a discutir. Quer dizer,

ela estava gritando, ele estava gritando, e eu fiquei simplesmente mortificada. Sim, porque você nunca viu você, você não imaginou essas pessoas, adultos, conversando desse jeito. Nunca tinha visto nada assim antes e fiquei mortificado. Quer dizer, eu fiquei simplesmente paralisado. E meu amigo nem sequer levantou os olhos do cereal. Quer dizer, ele está

comendo como se não fosse nada demais. E assim, é apenas mais uma manhã de sábado. Mais uma manhã de sábado. E quantas pessoas discutem sobre como viram seus pais discutirem, ou como vivenciaram isso? Tem gente que parece não conseguir sentir amor a menos que haja uma discussão ou uma briga. É assim que

eles têm que vivenciar isso. E isso é simplesmente hilário para mim. Isso realmente me tocou, pois muitas vezes estamos predispostos...

Sim, predispostos a isso por causa do ambiente ou da genética, mas nada disso é determinístico. Nada disso depende da trajetória. Não somos criaturas dependentes de trajetórias. Não somos, simplesmente não somos. Quer dizer, talvez seja mais difícil. Sim. Quer

dizer, você pode ter um temperamento ruim. Quer dizer, na verdade, sabe, há muita pesquisa sobre pessoas que, quando gritam por estarem com raiva, muitas vezes têm uma amígdala fisicamente maior . Você sabe que a amígdala é... Sim. Faz

parte do sistema límbico e tem o formato de uma amêndoa. É um órgão bilateral. Sim. Amygdala significa amêndoa em latim. OK. E a esquerda e a direita

fazem coisas ligeiramente diferentes, mas isso não importa. São sobre medo e raiva. E são fisicamente maiores, ativam-se mais rapidamente e tornam você mais reativo. Elas fazem com que você reaja emocionalmente de forma mais negativa caso algo te irrite. Você se irrita facilmente.

Pula, cara. Sim. Então, se você sabe disso, precisa trabalhar mais. Certo. Mas você precisa saber disso. Você precisa

saber disso. Sabe, tipo, "Ah, é isso que eu sou." Não. Sim. Essa é a minha tendência, mas não é quem eu quero ser. Você coloca isso no

seu livro, hum, isso é... e você vai me perdoar pelo título? Você analisou a relação entre a felicidade e esses quatro macronutrientes. Sim.

E macros. As três macros. Proteínas, carboidratos e gorduras. Sim, diga-me que sim. Sim, o prazer, a satisfação e o significado.

Esses são os três macronutrientes da felicidade. E você tem os quatro hábitos diferentes. Isso inclui fé, família, amigos e trabalho. de. Sim, fé, família, amigos e trabalho. Então, esses são os hábitos das

pessoas que são mais felizes. E o que eu mais gostei naquele livro foi que você disse que a felicidade não é um sentimento. Existem coisas que você precisa fazer por puro desejo. Sim, com certeza. Tipo, você precisa realmente tomar a decisão de se entregar completamente a isso.

em vez de simplesmente dizer: "Bem, espero que seja isso." E há muitas coisas que atribuímos aos sentimentos porque, em nossa cultura, tudo gira em torno dos sentimentos. E algumas pessoas acham que eu vou perguntar aos meus alunos: "O que é o amor?" Então, tipo, "É como eu me sinto em relação a isso. Não.

Sim. Amar, segundo Tomás de Aquino, e isso é pensamento aristotélico, isso vem de muito tempo atrás, é querer o bem do outro. E não tem nada a ver com sentimentos. Gostar de alguém é sentimental, mas amar alguém é uma decisão. Sim. É nisso que se resume

. É assim que você se mantém casado, aliás, porque você ama a pessoa, independentemente dos seus sentimentos. Então, se o amor fosse um sentimento, eu não estaria casada há 34 anos. Eu não estaria casada há 34 minutos, hum. Porque provavelmente foi quando tivemos nossa primeira grande discussão. Sou casada com um

espanhol. Eles sabem brigar, cara. Sim. Na Espanha, uma forma de comunicação é, sabe, guerra declarada. Sim. Então,

isso é algo muito, muito importante para se ter em mente. E a felicidade também não é um sentimento. A felicidade tem sentimentos atrelados a ela. Não é como... O

cheiro do seu peru é a prova do seu jantar de Ação de Graças. Hum. Seus sentimentos de felicidade são a prova da felicidade. E se você quer ser mais feliz, é melhor saber quais são os macronutrientes, assim como se você quer cozinhar um jantar. Certo? Para que isso valha a pena

, você precisa saber exatamente o que vai no jantar: proteínas, carboidratos e gorduras, além de ingredientes, temperos e todas as outras coisas diferentes, da maneira que você sabe cozinhar. Então, o que eu ensino aos meus alunos é como aproveitar a vida, como se satisfazer com suas conquistas e atividades e como encontrar o sentido da vida. E é sobre isso que o novo livro trata, porque a grande crise para meus alunos e quase todos os outros na América hoje é que eles não sabem o sentido da vida. Eu diria que isso já existe há algum tempo , mas não sei se já foi tão ruim quanto agora. Pior. É muito, muito pior. Eu não teria

escrito este livro há 20 anos. Eu não teria escrito este livro se tivesse começado a pensar Sobre esse assunto, foi por volta de 2015 que comecei a perceber a crise nos dados. E então comecei a entrevistar jovens em particular. E o que descobri foi que, depois de 2008, houve uma explosão progressiva de pessoas dizendo: "Não sei o sentido da minha vida." "Não sei se minha vida tem sentido." Pela primeira vez.

Pela primeira vez. Sempre foi tipo 5% da população que dizia isso. É. Nunca tinha visto isso decolar. Decolou depois de 2008.

Primeiro, quero entender o ciclo vicioso que você menciona no seu livro, que é fantástico. E outro ponto que quero abordar é: alguém já viu " O Grande Lebowski"? É. Ok, só o cara. Ele está lá , sabe? As pessoas que parecem

não ser grandes ambiciosas. É, ambiciosas. É. Em contraste com as pessoas que realmente são. Essas pessoas não lutam tanto com o sentido da vida, eu acho.

E as ambiciosas, que tentam ser super bem-sucedidas, são as que mais lutam com o sentido de tudo isso. Esse é o sentido da vida. É engraçado, não é? É. É muito engraçado. E você

Não imaginaria isso. Sabe, quando faço essas entrevistas com jovens, percebo que os formados na faculdade e as pessoas que estão se saindo muito bem costumam dizer: " Tenho tudo e não sinto nada". E se sentem muito culpados por isso. E o que se observa é que os formados na faculdade têm mais dificuldade em encontrar sentido na vida do que as pessoas que não fizeram faculdade. Pessoas que ganham mais dinheiro têm mais dificuldade em encontrar sentido na vida do que pessoas que ganham menos . É uma

aflição dos privilegiados. Na verdade, é uma epidemia psicogênica, e você tem mais chances de contrair essa doença quando a tem. E a razão para isso é que nossa cultura de trabalho árduo e correria, e principalmente o uso constante da tecnologia, induz os ambiciosos a usarem seus cérebros exatamente da maneira errada. Então, quando você pensa nisso, é como se o seu bisavô usasse o cérebro da maneira correta. Ele nunca voltou para casa e onde ele estava? Em algum lugar no Texas?

Sim. Sim. Ele nunca voltou para casa. Ele era fazendeiro? Não, ele é advogado. Ele é

juiz. Bem, vamos voltar e dizer que ele era fazendeiro. Certo. Quem nunca teria chegado em casa e dito: "Querida, tive um ataque de pânico atrás da mula hoje"? Ah, sim. E a razão era porque o

cérebro dele estava do jeito que deveria estar, porque ele não estava constantemente conectado à tecnologia e à cultura tecnologizada. Sim. Nós transferimos toda a nossa atividade cerebral para, você sabe, a maravilha, o mistério, o significado e a mente divagando. Atrás da mula, a vida era bem entediante de momento a momento, mas a vida em geral era muito interessante. Sim. Hoje, a vida de

momento a momento nunca é entediante, mas a vida em geral é bem entediante. Sim, sim. Para muitos jovens hoje em dia. Sabe, você chega ao final do dia e nem se lembra Que podcasts você ouve ou que vídeos curtos do YouTube você assiste. Você nunca ficou entediado por um segundo sequer, mas pensa: "Isso foi chato". É. E aí você chega

no final do ano e pensa: " Não sei como passei esse ano". O tempo simplesmente passou voando." E essa é a grande ironia. A razão é neurofisiológica. A razão é biológica. É o fato de estarmos

usando nossos cérebros da maneira errada. E o que precisamos fazer é voltar a usar o lado certo do nosso cérebro. Este livro é um plano de seis pontos para reaprender o significado da sua vida em 6 meses. Para sair do ciclo vicioso. É totalmente baseado na ciência. É

como se, se você fizer essas seis coisas em 6 meses, você descobrirá o significado da sua vida e sua vida nunca mais será a mesma. O que mais me chamou a atenção foi quando você analisa esse elemento do tédio. Sim. Certo. Ficar entediado é um deles.

Sim. Na verdade, faz parte da primeira parte sobre se livrar do vício. Ah, se livrar do vício. Se livrar do vício. Sim. Bem, mas somos profundamente

viciados. Então você mencionou... Sim, precisamos desintoxicar. E quando você fala

sobre um ciclo vicioso, todos os vícios funcionam da mesma maneira. Onde você está... O que você está fazendo para aliviar um problema é, na verdade, criar o problema. Sim. É assim que os

ciclos viciosos funcionam. E os alcoólatras, por exemplo, você já conheceu muitos alcoólatras na sua vida, sem dúvida. Sim. Todos nós conhecemos. Sabe, todos nós conhecemos muitos bêbados e eu não bebo nada, certo? Porque tenho muito disso

na minha família e é como se eu não soubesse para onde vai. Sim. A dor que você quer evitar é a dor que você está causando. Sim, mas a dor que você está tentando evitar é quase sempre tédio ou ansiedade. Então, pessoas entediadas fazem sua própria festa dentro da cabeça. Pessoas ansiosas,

na verdade, apagam a tempestade. E o álcool é realmente interessante como droga. É incrivelmente eficaz em cortar a conexão entre a amígdala e o córtex pré-frontal. A amígdala, lembre-se, é a parte do sistema límbico que lhe dá medo e raiva, e a ansiedade é um medo difuso. É a atividade da amígdala, você não consegue entender direito, né? E aí o seu córtex pré-frontal

diz que você está super estressado. Você pode cortar essa conexão, então você vai sentir muita ansiedade no seu sistema límbico, mas não vai saber . Porque a conexão foi cortada. O álcool faz isso. O álcool simplesmente desliga a conexão, não a ansiedade. O problema é que a ansiedade

continua lá e volta com força total no dia seguinte. Então, se você está, e principalmente se você está entediado e ansioso, é um problema muito sério. Aliás, essa é uma das razões pelas quais pessoas com renda acima da média têm maior propensão a recorrer ao abuso de álcool do que pessoas com renda abaixo da média. As pessoas não sabem disso. O motivo é que pessoas com renda acima da média não estão em situação precária. Elas

têm um tipo de vida que lhes permite esconder melhor o problema. Mas a verdade é que você tem mais chances de se envolver com álcool se tiver um emprego bem remunerado e... Se você tem mais educação e trabalha muitas horas, corre o risco de desenvolver alcoolismo. Isso é

certo, enquanto estamos aqui ouvindo, todos que trabalham 70 horas por semana, ou até menos, 100, porque são associados em um escritório de advocacia. Você corre o risco de desenvolver alcoolismo. E corre mesmo. Então, você precisa cuidar disso. É a isso que se resume.

Se você se recupera com álcool, no dia seguinte estará mais estressado. Sentirá mais ansiedade, e esse é o ciclo vicioso. Você aliviou a dor, mas ela voltou, o que leva a uma escalada, e a escalada leva a uma dependência ainda maior. E isso acontece mesmo antes do vício em si, apenas da dependência. É como se eu simplesmente não conseguisse superar isso a menos que bebesse álcool.

Esse é o ponto principal. Mas isso acontece mesmo antes de haver um vício físico. E é assim que todo ciclo vicioso funciona. Ok, agora voltando à cultura atual, que é uma cultura tecnologizada, onde as pessoas são muito viciadas em máquinas. Ela utiliza as mesmas vias neuroquímicas para todos os vícios.

Envolve dopamina, que é o neuromodulador do desejo, do aprendizado e do prazer. A natureza colocou dopamina em nosso cérebro para que tenhamos essa pequena recompensa quando algo dá certo e gostamos, para que repitamos a ação. Você encontra frutas silvestres em um arbusto, há 250.000 anos, e pensa: "Que ótimo!". A verdadeira recompensa não são

as frutas em si, mas como você se sente. E assim você se motiva a voltar lá no dia seguinte. Você aprende. É assim que se aprende . É assim que se aprende a fazer coisas que são recompensadoras. O problema

é que é assim também que se aprende a ir a Las Vegas e apostar todo o salário. É assim que se aprende a assistir pornografia compulsivamente na internet. Todas essas coisas funcionam com a mesma dopamina. caminhos. Álcool e também a internet.

Eu sempre pensei isso, ou melhor, deixe-me reformular. Eu sei que na minha própria vida eu me meto em grandes problemas quando estou entediado. Sim. Tipo, é... E o que você também está

dizendo é... Sim. Sim. Sim. Mas não é

só quando estou entediado. É quando estou sozinho. Quando não tenho nada, escolho não ter nenhum tipo de válvula de escape positiva. E isso me leva de volta ao fato de que não é bom para ele ficar sozinho. Sim. Então,

para mim, o que você está dizendo é que ficar entediado é importante porque todas essas distrações de telas e a correria do dia a dia estão te impedindo de pensar em um nível mais elevado. Desintoxique-se das máquinas e permita-se ficar entediado. É assim que você... É assim que você começa a se livrar do

vício. Sim. E então há todo um conjunto de planos sobre como você precisa viver de forma diferente. Mas o começo é... sabe, eu

não posso te dizer para... sabe, arranjar novos amigos e... Procure um emprego melhor se você for

viciado em álcool. A primeira coisa que você precisa fazer é se livrar do vício. Hum. E então, as duas partes principais são: primeiro, você precisa se irritar com o fato de estar viciado nessas tecnologias, desperdiçando seu tempo e se distraindo de coisas que realmente importam, e estar irremediavelmente entediado com a sua vida, mas não consegue parar de navegar nas redes sociais. Você não consegue parar porque seu cérebro se tornou dependente desses impulsos. É isso que importa

. Você deveria ficar irritado com isso. Sim. Quer dizer, você deveria ficar, porque a primeira coisa que todo ex-alcoólatra faz é pensar: "Não vou mais tolerar isso." Sim. "Não vou mais deixar essa

coisa me escravizar." A segunda coisa que você precisa fazer é tomar medidas de desintoxicação. Você precisa de protocolos para desintoxicação e, embora não vá jogar seu celular no forno, você pode usá-lo de forma responsável. Este livro descreve os passos para se desintoxicar do seu celular, usando a tecnologia de forma responsável e sem que ela o controle mais. São coisas muito simples que você pode realmente fazer. Assim que você instituir

essas políticas em sua vida, seu relacionamento com o celular vai mudar. E, por último, mas não menos importante , você precisa induzir o tédio para que seu cérebro volte a funcionar corretamente. Você pode ativar a rede de modo padrão, que são as estruturas do seu cérebro que iluminam, que permitem que sua mente divague, considere questões de significado, algo que seu tataravô fazia naturalmente, sem nem precisar pensar. Sim. Antes de começarmos, quero falar um pouco sobre Mill. Agora,

ouça o que eu digo sobre Isso se tornou um item essencial na nossa cozinha. Nós amamos o nosso Mill. Meus filhos amam o nosso Mill e vou explicar exatamente o porquê. O Mill é um reciclador de alimentos inodoro, prático e totalmente automatizado que cuida da limpeza depois do jantar. Agora, por que o amamos tanto aqui em casa? No momento

, principalmente minha filha, ela está adorando cozinhar. Quando digo cozinhar, quero dizer que ela gosta de fazer ovos. Ela encontra qualquer desculpa, mesmo durante o dia, não importa se é de manhã, para preparar ovos, então é uma forma bem básica para ela começar a cozinhar. Ela se tornou a responsável por impor a regra de que, em vez de jogar os ovos no lixo, colocamos os ovos no Mill. E você pode colocar não só as cascas de ovo, mas praticamente qualquer coisa que você imaginar.

Qualquer coisa que você rasparia para o lixo, você pode colocar no Mill e ele transforma em farinha seca e estável , o que é incrível e nossos filhos adoram. É realmente um produto surpreendente. Não esperávamos gostar tanto do Mill, mas gostamos. Tem sido incrível e não consigo imaginar a cozinha sem ele. Você pode experimentar o Mill sem riscos por 90 dias e ganhar US$ 75 de desconto em mill.com/jefferson.

Use o código Jefferson no checkout. Isso dá US $ 75 de desconto em mill.com/jefferson. Use o código Jefferson. E agora, voltando ao episódio.

Há uma parte do seu livro que eu realmente adoro. Qual é? É quando você diz para nunca desperdiçarmos nossa luta. Sim. Então, por que não devemos desperdiçar nossa luta?

Há um ponto científico básico, mas muito disso se resume a algo que muitos de nós, que temos convicções religiosas, também entenderemos naturalmente. A infelicidade, que é diferente da felicidade, não é a ausência de felicidade. A felicidade e a infelicidade, que geralmente são registradas pelas emoções que sentimos, todas as nossas emoções existem por um motivo. Suas emoções negativas existem para alertá-lo sobre o que está acontecendo no mundo exterior. Se você não as tivesse, seria atropelado por um carro imediatamente.

Você precisa do medo. Você precisa Raiva. Você precisa de nojo. Você precisa de tristeza. Você precisa dessas emoções negativas, mas elas são processadas principalmente no hemisfério direito do cérebro, que é a mesma parte do cérebro onde você avalia o mistério e o significado. E essa é uma

das razões pelas quais as pessoas dizem: " Encontrei o sentido da minha vida quando tive câncer." Descobri grande parte do significado da minha vida. Compreendi melhor o significado da minha vida quando perdi minha mãe. Quando perdi meu negócio. Os momentos mais tristes, os momentos mais difíceis na vida das pessoas, são quando elas mais aprendem. Essa é também a razão pela qual

você e eu, como homens cristãos, adoramos um homem que está sofrendo e morrendo. Sim. O sentido da minha vida é a minha relação com Deus. Hum. Esta é a parte central do significado da minha vida e eu adoro um Deus que se manifesta no sofrimento e na morte da humanidade em um instrumento de tortura.

Isso é extremamente pesado. É muito pesado. Isso é uma loucura pelos padrões mundanos, pelos padrões humanos. Certo. Como posso compreender o significado da minha vida olhando para Jesus pendurado na cruz?

Estamos chegando na Páscoa, meu bem. Certo, sim, sim. Estamos na Quaresma agora. Mas é isso que precisamos contemplar, porque o sofrimento, a morte, a luta, a dor, são elementos centrais na experiência de compreender quem somos como pessoas. Quando tentamos erradicar essas experiências, o que estará em nós, o que estaremos erradicando, é o componente central da felicidade que buscamos.

Se você tentar eliminar sua infelicidade, acabará eliminando sua felicidade sem querer. Ah, essa é uma boa maneira de colocar. Eu percebo que quando as pessoas chegam ao fundo do poço, geralmente é a primeira vez que começam a olhar para cima. Eu sei. E eu sinto que cheguei ao fundo do poço e sinto que quase...

Você também? Sim, com certeza, houve momentos em que acho que não conseguiria chegar a um nível pior do que aquele em que estava. E deixe- me dizer-lhe que...

E você tem 38 anos? Sim. Tenho 37 anos e farei 38 este ano. E então, provavelmente, tomarei outro, tenho certeza. Provavelmente, a pior coisa da sua vida ainda não aconteceu. Sim,

provavelmente sim. Desculpe, não queria te assustar . Mal posso esperar. Mal posso esperar. Yeah, yeah.

Deixa eu te contar, isso foi o suficiente para mim. Se não foi o fundo do poço, foi muito difícil. Muito difícil. Mas tirando isso, você sabe. Bem, eu aprendi que se meu dia não começar com rendição, sim. Isso nunca

vai dar certo. Sabe, isso precisa acontecer diariamente. Então, como isso se manifesta na conversa? Isso significa que você quer me dizer que estou errado? Tudo bem, não tem problema. Sabe, você quer

me fechar e entrar na minha frente? Você sabe o que? Pode prosseguir sem problemas. É como se fosse um "se", e não um lugar de diferenciação. Sim . Para mim, é uma presença superior

de simplesmente estar maravilhado com o fato de que eu sou, posso existir e ainda sentir que estou tão presente quanto posso estar. Sim, existe uma fórmula para o que você acabou de dizer. Ah, que bom. Espero que você tenha um. Falou isso com muita eloquência.

E a fórmula, na verdade, vem de várias tradições filosóficas diferentes , mas aqui está como os budistas a expressam. Mas isso também é totalmente compatível com a nossa fé cristã . E qualquer filosofia verdadeira. Sofrimento e dor não são a mesma coisa. A dor acontece porque as coisas acontecem com você. Sabe,

dor física, que chamamos de dor sensorial, como quando você coloca a mão em um fogão quente e quebra o braço. Trata-se de inflamação e terminações nervosas, e o processo ocorre em uma determinada parte do cérebro. A dor afetiva é a segunda parte, quando você pensa: "Eu não gosto disso". Essa é uma parte diferente do cérebro. É exatamente aí que isso acontece. Chamado de

córtex cingulado anterior dorsal, caso vocês estejam anotando, crianças. E então, a dor acontece com você o tempo todo, e você precisa da dor porque, se não tiver dor, você está em apuros. A dor é um sinal de que algo não está bem, de que algo representa uma ameaça e de que algo precisa mudar. É por isso que você tem esse sinal. Mas sofrimento não é a mesma coisa. Sofrimento é igual à

dor multiplicada pela sua resistência à dor. OK. Portanto, sofrer não é opcional, mas você tem uma barra deslizante. Ora, o que muita gente faz de errado, principalmente quando é jovem, é pensar que, ao sofrer, precisa aliviar a dor. E às vezes você não consegue. Hum. A

maneira correta de fazer isso é diminuir sua resistência. Porque quando você diminui a resistência, seu sofrimento diminui, mesmo que sua dor seja alta. Quando você sabe que está vivendo da maneira que deveria, quando está caminhando em direção à iluminação que realmente busca, é porque sua dor é imensa, mas seu sofrimento não. E isso significa que, na verdade, você não tem medo da dor. E que você está aceitando isso com muita facilidade.

Então, se algo acontecer com você, e for uma coisinha insignificante, tipo, ele te interrompe e você pensa: "Ok." Sim. Isso é não-resistência. Você simplesmente pratica a não resistência. Então, quando você passa pelo seu momento mais difícil, e você sabe, no mercado de ações, é interessante, sabe, o que acontece quando o mercado de ações está realmente em queda livre, como em uma recessão grave. O mercado de ações está caindo

40%. Hum. Você sabe quando a situação está prestes a mudar novamente. O sinal revelador é o que os investidores da bolsa chamam de "vômito". Agora, o pior acontece quando os investidores institucionais não aguentam mais e vendem, vendem, vendem.

E quando os investidores institucionais vomitam, quando vendem, o preço está prestes a subir novamente. Tradicionalmente. Então, o que acontece é que isso é rendição. É como se render na bolsa de valores. Então, quando você está no ponto mais baixo da sua vida e vomita, Mhm.

O que você faz a partir daí é tipo, ok. Sim . OK. E é isso que você aprende com a dor. O que você aprende com a dor é como sofrer menos, porque começa a acionar a outra alavanca.

E essa é uma fonte de significado. Isso não diminui a dor. Não, não, porque a sua dor... Sua dor, cara.

Bem, concordo, e também concordo com você quando diz que está diminuindo sua resistência, pois está aceitando mais dor. Com certeza. E às vezes, quero dizer , estamos no período sério da Quaresma, e eu sou católico e praticamos a Quaresma. Nós sabemos como passar pela Quaresma, meu bem. E nós provocamos dor, sim. de forma que

possamos nos tornar melhores em não resistir a isso. E as pessoas pensam: "Que loucura!" Sabe, os monges vão estar se flagelando ou usando cilício. Mas, sabe, a gente faz isso o tempo todo, sabe? Eu vou à academia todo dia, você também. Certo.

Não é porque é agradável. O que estou fazendo? Estou praticando a não resistência à dor que eu mesmo provoco. Gosto de tirar proveito disso, mas estou aprendendo sobre a vida. Essa é uma das razões pelas quais eu digo aos rapazes mais jovens: vão para a academia. Sim. Vá à academia porque na

academia você aprenderá sobre a vida. Na academia você aprenderá sobre a relação entre a dor, que está sob seu controle, quero dizer, a dor que não está sob seu controle. Neste caso, na verdade, é um convite. Sim . Mas, através da sua não resistência, da sua aceitação, do seu acolhimento , do seu amor por isso, então o sofrimento se torna algo com que você pode conviver, porque está sob seu controle. Essa é

uma metáfora muito importante para a forma como estamos tentando viver. Fica muito mais difícil quando a dor vem porque sua esposa te deixa ou porque seu banco... alguém...

Alguém morreu. Yeah, yeah. Alguém morreu. Você foi vítima de um crime horrível, seja ele qual for . Sim . Mas, na verdade, o que você

aprendeu em seu momento mais difícil foi a grande mensagem da cruz. Hum. Sim . Eu curto isso. Sim .

Eu acho que definitivamente é mais do que isso, é assim que o verso me atingiu: quanto menos eu sou, mais ele é. É como se fosse uma ótima maneira de, talvez, usar as palavras " humilhante". Continuamos garantindo que você goste, é um tipo de coisa que faz parte do nosso sustento diário . mentalidade a ter. Não, absolutamente.

Absolutamente. E sabe, eu tenho, mas existe uma afirmação que peço aos meus alunos para recitarem, que é no início do dia, dizer: "Sou muito grato por todas as coisas maravilhosas que vão acontecer hoje", porque todo mundo sabe que a gratidão faz bem. Hum. Todas as coisas lindas, todas as coisas divertidas, todas as flores, todas as borboletas, Mhm. todos os beijos.

Sim, sim, sim. E também sou grato pelos problemas que enfrentarei hoje, pois essa é a fonte do meu aprendizado e crescimento. Pode vir. Sim . Yeah, yeah. Sim, com certeza.

Essa é a melhor maneira de começar o dia, na verdade. isto. Sim, é muito interessante. E existe um livro famoso de Afonso de Ligório, que é um santo da Igreja Católica, um santo católico do século XVII. E ele escreveu um livro chamado Uniformidade com a vontade de Deus. Hum. Então, a questão

sobre a dor é que o sofrimento... O sofrimento é um mistério, certo? Existe algum elemento misterioso? O livro de Jó,

sim. A mensagem principal do livro de Jó é que o homem justo sofre. E ele interroga Deus, e Deus diz: "É um mistério. Está além da sua compreensão." Certo. Isso está

além da sua compreensão. O que é um alívio. Sim, com certeza. E você descobre que existe muita literatura por aí sobre pessoas que tiveram experiências metanormais muito profundas, que é o que eles chamariam de paranormais. São experiências verdadeiramente metanormais, em que eles sentiram como se estivessem na presença de Deus, como experiências de quase morte . O que todos eles dizem é que

entendem o sofrimento pela primeira vez porque é a primeira vez que vomitam em si mesmos, compreendendo a natureza e o mistério do seu sofrimento. Eu pensei: "Não entendo e não consigo entender, mas a única coisa que sei é que Deus é bom." Sim. Mesmo quando as coisas estão horríveis, Deus é bom e eu não consigo explicar porquê. Essa é uma experiência de mistério e significado muito característica do hemisfério direito. Você não vai conseguir

se estiver na internet. Certo. Sim. Você vai conseguir se estiver usando IA. Você não consegue obter isso se estiver usando IA. Mas, algo muito

importante a ter em mente é que o grande mistério disso tudo reside na essência de como tentamos viver nossas vidas. No fim das contas, é isso que importa . E a vida fica mais bonita, não menos. Hum. Nem menos. Quando, em vez de lutar contra a

sua dor, lutar contra o seu sofrimento, que é o que as pessoas realmente fazem o dia todo, você vai ao serviço de aconselhamento do campus e diz: "Estou me sentindo triste e ansioso em relação à faculdade". E eles ficam tipo, "Ah, precisamos consertar isso." Sim. Cara, se você é um dos meus alunos e não está triste e ansioso, você precisa de terapia. Porque faz parte da vida. Sim. No fim das contas, é isso que importa,

e é isso que precisamos entender para encontrar o significado mais profundo da vida . E, na verdade, estar plenamente vivo. Então, é sobre isso que Afonso de Ligório fala. Essa uniformidade com a vontade de Deus é o que os atletas de elite realmente têm em comum. Eles não dizem simplesmente: "Eu aceito isso".

Eles dizem: "Eu quero isso." Oh. Sim. Veja, esse é o desejo de harmonizar a sua vontade com a vontade divina. Hum.

Ou seja, "Eu não vou simplesmente aceitar. Eu vou amar." E cara, eu ainda não cheguei lá. Eu ainda não cheguei lá. Bem, eu acho que, como o Paulo diz, "Quando ele está fraco, ele é forte". E também existe essa ideia

nos círculos de recuperação, que faz parte dos 12 passos, de um poder superior. Sim, é uma das primeiras coisas que você faz, porque seus melhores pensamentos são o que te levaram até lá, certo? É como você disse há pouco, sobre como você simplesmente tem que escolher não fazer aquilo, sabe, os outros 50%. Nossa, tem tanta gente que eu conheço ouvindo isso e pensando: "Se eu pudesse, eu faria". Às vezes eu gostaria de ter a nobreza de confessar todos os meus problemas, mas às vezes o segredo precisa ser revelado, certo? E porque

você precisa de algo mais forte, mais forte. É exatamente isso, sim. Que existe algo maior do que eu. Antes de continuarmos, quero falar sobre o Zocdoc. Não sei quanto a vocês, mas às vezes é muito difícil para mim marcar uma consulta médica.

Não importa qual profissional de saúde eu tenha. Eu tenho tentado Encontrar um dermatologista é uma tarefa árdua. Ou um dentista também . E tudo isso se torna um transtorno, não é? A maior dúvida é: quem atende pelo seu plano de saúde e quem não atende, seja por causa de uma mudança de endereço, de emprego ou qualquer outra coisa? E marcar a

consulta também é um verdadeiro pesadelo. Parece uma tarefa impossível. Eu entendo perfeitamente . É aí que o Zocdoc ajuda pessoas como você e como eu. É um aplicativo e site gratuitos cujo único objetivo é conectar você a profissionais da rede credenciada e encontrar médicos e outros profissionais de saúde que você goste. Pessoas

que realmente se importam com você. E o melhor de tudo: eles te ajudam a marcar as consultas, o que é incrível. Pare de adiar suas consultas médicas. Isso me descreve perfeitamente. Acesse zocdoc.com/jefferson

para encontrar e marcar uma consulta com um médico que você goste hoje mesmo. É isso mesmo, zocdoc.com/jefferson. E agora, voltando ao episódio. Quando tenho as melhores conversas com as pessoas, é quando me entrego à ideia de qual será o resultado. Sim.

E saber que, se eu conseguir, como você disse, diminuir minha resistência na conversa para aceitar que as coisas serão como forem, ou que isso não precisa afetar minhas crenças, melhor sairei dessa conversa. Sim, eu sei. Eu sei. Isso é intenção sem apego. Essa é outra ideia budista. Eu cito muito

budismo, mesmo sendo um católico praticante. Muito budismo para um católico, mas enfim. Mas, bem, isso é intenção sem apego, o que significa que você tem uma intenção específica, mas não se apega ao resultado. Sabe, você precisa de uma espécie de linha reta euclidiana em direção a algo, ou não consegue argumentar. Você não consegue assumir um projeto. Você não consegue fazer uma viagem,

certo? A menos que saiba, em princípio, aonde quer chegar. Mas você não pode ser feliz a menos que se desapegue da conquista em si. Isso mesmo. E é exatamente o que você acabou de dizer, certo? Quer dizer, eu tenho uma conversa

com alguém e estou argumentando sobre algo, mas para que seja coerente, para que funcione, eu preciso ter uma intenção. Mas você não pode ser feliz se estiver apegado à ideia de realmente ganhar a discussão. É assim que funciona. Então, se você está discutindo com seu cônjuge, é uma discussão produtiva. Não é uma discussão desagradável. Você

deve ter uma intenção sobre o ponto que está tentando defender, mas não se apegar a quem realmente ganha a discussão. Quando se trata desse sucesso extraordinário que você está tendo neste momento da sua carreira, algo que você não previu, você tem a intenção de alcançar mais pessoas com o podcast, com as redes sociais e com suas palestras, sem se apegar ao que isso realmente significa. Você lança um livro. Você tem a intenção de torná-lo popular e fazer com que muitas pessoas o leiam, mas sem o apego ao primeiro lugar na lista de mais vendidos do New York Times. Certo. Sim. E

Cara, isso é difícil. É muito difícil. Isso porque somos melhores em apego do que em intenção. E as pessoas mais infelizes, que não conseguem encontrar sentido na vida, são extremamente apegadas às coisas, mas nem sequer têm uma intenção. Então, elas têm apego demais e intenção de menos . Que bom.

Precisamos de mais intenção e menos apego. É difícil. Quero falar agora sobre esse aspecto de lidar com a síndrome do impostor. É. Você sente um pouco disso hoje em dia?

É, eu não sei quem não sente. Não sei quem sente. Bem, conforme envelhecemos, é diferente. Você vai ver. Me diga. Bem,

o autogerenciamento emocional fica muito mais fácil e a personalidade muda com a idade. E isso não é só baseado na experiência. Digo isso como pesquisador , mas também por experiência própria, porque não tenho mais 37 anos. Lembro de ter 37, parece que foi há 9 minutos, mas tenho 61. Em que idade você se vê quando se olha no espelho? E quando as pessoas perguntam sua

idade, qual a primeira que você responde? Bem, depende. Estou em melhor forma física do que quando tinha vinte e poucos anos. Hum. Então, me sinto melhor.

Não é porque eu estivesse, sabe, terrivelmente fora de forma, mas eu fumava, bebia muito e era músico, então, é, eu simplesmente não cuidava de mim. E agora eu me cuido muito, muito bem. Minha acuidade emocional e minha capacidade intelectual são muito maiores do que eram antes, porque eu penso de forma mais linear. Sim. Também trabalho o dia todo para transmitir minhas ideias de uma forma que as pessoas consigam entender. Certo.

Sabe, mesmo sendo acadêmico, tento não sobrecarregar todo mundo com informações. Sabe, é... É incompreensível como a ciência funciona.

A verdade é que me vejo muito mais jovem porque sou melhor em certas coisas do que era quando era mais jovem. Meu pai sempre dizia: "Eu me olho no espelho e penso: 'Quem é esse velho?'". Eu sei. Mas é quando me olho no espelho que realmente percebo, porque não pareço mais ter 37 anos. Se

eu tivesse 37 e estivesse assim, você diria: "Você precisa ir ao médico". É, né? Agora, se eu dissesse que tenho 82 e estou assim , você diria: "Ótimo". Sabe? Então, tudo é relativo. A principal forma de

apreciar o envelhecimento é que, em primeiro lugar, tenho muito mais autocontrole emocional do que antes. E isso é... Na verdade, um dos segredos da felicidade na terceira idade é que as pessoas tendem a ser mais felizes do que as mais jovens depois dos 50 anos. A felicidade tende a diminuir um pouco

durante os 30 e 40 anos, não se preocupe. É um declínio pequeno, mas depois chega ao fundo do poço e você pensa: "Sim, são seus filhos, mas também porque você não tem muita autonomia emocional e está vivenciando essas coisas, e se sente como um

carrinho de compras descendo uma ladeira na maior parte do tempo". No início dos 50 anos, as coisas começam a mudar . Não por coincidência, é quando seus filhos saem de casa. Mas é por isso que você tende a ficar muito mais feliz a partir dos 50 e 60 anos. E parte da razão é porque você entende melhor o que significa uma emoção negativa.

Por exemplo, se alguém... Se alguém te xinga pela janela do carro e te insulta quando você tem 30 anos, você fica remoendo isso. Você fica bravo com a situação.

E você não sabe que isso não é permanente. Pelo que você sabe, pelo menos no que diz respeito ao seu sistema límbico , você vai ficar bravo com isso daqui a duas semanas. Agora, você meio que sabe intelectualmente que não vai, mas é mais ou menos assim que você se sente. Quando você tem 60 anos, você pensa: " Você é insultado da mesma forma, mas tenho certeza absoluta de que daqui a uma hora não vou me importar com isso. Então, vou me antecipar e não me importar agora."

É por isso que pessoas de 80 anos são muito mais felizes do que pessoas de 30. Pessoas de 80 anos são mais felizes do que pessoas de 30. Simplesmente são. O segundo motivo é porque sua personalidade melhora. Por "melhora", quero dizer... Eu penso:

essas são afirmações bastante inequívocas. Sua personalidade tem cinco dimensões: Abertura à experiência, Conscienciosidade, Extroversão, Amabilidade e Neuroticismo. Certo? E a forma de lembrar disso é OCEAN. Ok.

OCEAN. Legal. Sua abertura à experiência tende a diminuir e, de certa forma, se estabiliza, e isso não é um fator determinante para a sua felicidade. Algumas pessoas são mais abertas à experiência, outras menos, mas ser mais aberto à experiência não vai te tornar uniformemente mais feliz. Concordo com você. Algumas pessoas são simplesmente mais

conservadoras do que outras. E isso tem algum impacto na nossa síndrome do impostor? Não necessariamente. O que isso faz é afetar sua disposição e capacidade de se abrir para novas experiências. Então, você é super aberto à experiência. Ok. Você é uma

pessoa muito aberta à experiência, o que significa que você é Você vai passar de advogado para... sei lá, o que diabos você é? Não faço a mínima ideia.

Você é um influenciador do Instagram? Ou algo assim, aos 37 anos? É estranho. E isso acontece porque você está aberto a novas experiências. Você tem um alto nível de abertura. Ótimo. A

conscienciosidade está correlacionada com a felicidade. A extroversão está correlacionada com a felicidade. A amabilidade está correlacionada com a felicidade. O neuroticismo está inversamente correlacionado com a felicidade. Certo. E todas essas

características de personalidade tendem a melhorar com a idade. Você tende a ser mais consciencioso. Você tende a ser mais assertivo. Você tende a ser mais amável porque, sabe, ser desagradável tem uma péssima relação custo-benefício, certo? É como ser desagradável com o garçom e dizer que ele é muito burro. Certo. E

tudo se resume ao controle dos impulsos. E seu neuroticismo diminui bastante. Então, as pessoas são significativamente menos deprimidas do que ansiosas quando mais velhas do que quando mais jovens. É engraçado porque eu conheço algumas pessoas mais velhas que não têm problema nenhum em dizer o que pensam. Bem, elas são assertivas. Sim, bem,

elas também podem ser desagradáveis. Então imagine o quão desagradáveis ​​elas eram aos 30 anos. É , sem brincadeira. É, eu já vi gente humilhar os outros completamente. É, existem certas coisas que fazem as pessoas desafiarem essas tendências.

E certas pessoas com problemas de personalidade reais podem se tornar mais assim. É. E a idade tira os filtros. É isso. É. E especialmente se você é velho e

rico. É, sabe, o dinheiro te torna mais quem você é. Então, se você é uma pessoa gentil e feliz, o dinheiro te tornará mais gentil e feliz. E se você é um velho rabugento e avarento, sabe, o dinheiro te tornará pior. É. Então, existem

certas coisas que entram nisso e complicam ainda mais a situação . Agora, quando se trata da síndrome do impostor, você se acostuma cada vez mais com o fato de estar se sentindo completamente perdido . É o seguinte: quando você compartilha ideias em um grande palco público, como você, como eu, você se sente completamente perdido muitas vezes. Muitas mesmo. E as pessoas não sabem disso. Elas pensam:

"Ah, o Jefferson é um advogado renomado, sabe como construir argumentos incríveis e sabe de tudo." Mas você pensa: "Eu meio que sei . É, eu meio que sei. Quer dizer, parece certo para mim, funcionou para mim e espero que funcione para você também, mas não é como se eu tivesse, sei lá, 500 estudos comprovando isso." E mesmo que tivesse, você ainda pensaria: "Eu meio que sei." Certo. Não há

nada que possa ser comprovado, não é? E para mim, no meu trabalho, eu não posso simplesmente me esconder atrás de um monte de estudos. Porque eu tenho que me basear na vida cotidiana. Estou tentando pegar a ciência de verdade e dizer: "Este estudo mostra isso e este estudo mostra aquilo, e nenhum estudo responde à sua pergunta, mas eu vou me basear nisso porque faz sentido lógico com base no que estudamos em outras áreas." Estou completamente perdido, com certeza.

Sim. E isso exige muita humildade, mas também impõe uma sensação de ser um impostor, um impostor intelectual. Você não quer se meter em encrenca. Você não quer enganar as pessoas, sabe? Sim. É isso

. Você se acostuma mais com o desconforto à medida que envelhece. É isso ? Sim, sim. Então, no fim das contas, é tipo, sim, eu não sei tudo. Eu simplesmente não sei

tudo e provavelmente estou errado em algumas coisas. Mas é assim que me parece . Sim. Ok, bem, isso me faz sentir melhor porque... Não, não. É... é...

é estranho e... É difícil até certo ponto, mas é normal e engraçado. Sim, você deveria dizer para se entregar a isso, sim. Sabe,

é como se você tivesse que manter a humildade. Sim. Apenas mantenha a humildade e diga, tipo, você faz um vídeo no YouTube e alguém aponta um erro, a primeira coisa que você diz é: " Bom ponto". Certo. Bom ponto.

Sim. Sabe, porque se for um bom ponto, você diz que é um bom ponto, mesmo que eles digam: "Seu idiota, seu imbecil". Sim, eu geralmente digo que é uma boa observação. Uma boa observação. Sim. É uma boa observação. Quer dizer, é

como se as pessoas fizessem observações muito boas quando eu... quando há certas vezes em que eu...

porque estou falando... Certo, quando eu defendo um ponto com um pouco mais de força do que é justificado pelas evidências. Sabe, essa é uma das coisas que fazemos. Nós... Não estamos distorcendo a verdade de forma

alguma, mas é basicamente tipo: "Isso acontece assim". E é tipo: " Isso geralmente acontece assim nessas situações". "Ah, ok. E então, mas você está sendo muito categórico sobre isso. Alguém vai apontar isso. Sim, mas

houve um estudo de 2013 que disse, e é tipo, "Sim, bom ponto." Certo. Ponto. E eu sei que você já falou sobre a tríade sombria, com certeza . Certo? E como

eles não são bons nisso. E certo, e então eles não têm síndrome do impostor. Sim, e foi isso que eu pensei quando me deparei com esse seu trabalho, eu tive que dar uma volta e pensar: " Quero ter certeza de que você não está..."

"Estou fazendo tudo certo." Sobre isso, você não está. Ok. Certo, ótimo. Aliás, tem um teste no meu site . Eu tenho uma bateria completa de testes

que as pessoas podem fazer sobre o perfil afetivo delas e o nível geral de felicidade. Ok. Chama-se Escala da Felicidade, mas também vou dizer a elas que é o seu site: arthurbrooks.com. Perfeito. Certo. Sim, e as

pessoas podem ir lá e fazer um teste para ver as características da tríade sombria delas ou da pessoa com quem estão saindo. Ah. O que é muito importante, especialmente para as mulheres, porque elas são atraídas por homens com tríades sombrias. Existe uma categoria de homens que é muito boa em fingir que está se apaixonando quando, na verdade, não está. Você pode me dizer o que é tríade sombria?

Ouvinte, sim. A tríade sombria é uma combinação de três características de personalidade: narcisismo (é tudo sobre mim), maquiavelismo e O que significa que estou disposto a te machucar para atingir meus objetivos, além de psicopatia, traços psicopáticos, que é: se eu te machucar, não sinto nenhum remorso ou empatia por você. Esses são os três traços. E quando tudo gira em torno de mim, estou disposto a te machucar e não me importo, isso é extremamente perigoso. Agora, pode ser algo bem leve, tipo, você está um pouco acima da média nesses três aspectos, sim. Mas pessoas que

realmente apresentam essas características representam 1 em cada 14. São 7% da população. É muita gente. Isso é muita gente. É muita gente. Todo mundo que está

nos ouvindo ou assistindo agora já se deparou com a tríade sombria. E houve uma situação estranha em que alguém se tornou amigo de você rápido demais e depois te traiu. Sim. É um namorado que agiu como se estivesse te enchendo de amor loucamente, e depois esvaziou sua conta bancária, te usou e te abandonou. Ou, se você teve o azar de se casar com alguém assim... Cara, ele te

traiu, sabe, várias e várias vezes . É o primeiro marido de todo mundo . É, é, geralmente é o ex. É. É, exatamente. Ou você

trabalhou para um que era muito abusivo e explorador e levava o crédito pelo seu trabalho. Sabe, esse tipo de coisa é o que eles fazem o tempo todo. Você os vê em certas áreas de negócios. Há muitos na política. Você vê muitos no mundo do entretenimento. Hum. Sem dúvida, há

muitos advogados com traços da tríade sombria, certo? Hum, não muitos CEOs porque CEOs precisam fidelizar clientes. Eu diria cirurgiões. Cirurgiões são engraçados porque têm um perfil afetivo muito, muito baixo . Hum, consigo ver isso . Pilotos de jato e cirurgiões,

mas pode haver, não sei. Nunca fiz testes de tríade sombria nesses caras. Era isso que eu ia dizer. Vários médicos que têm esse tipo de complexo de Deus. E eu não sei se É porque eles lesam as pessoas ou...

Sim, pode ser. Pode ser. Que tipo de advogados você acha que têm maior probabilidade de pertencer à tríade sombria? Seriam advogados de danos pessoais? Eu diria que advogados de danos pessoais provavelmente seriam um exemplo. E eu também

diria que os advogados de direito bancário corporativo... porque eles têm maior probabilidade de querer realmente tirar os bandidos de encrenca. Ah, sim, como os advogados de crimes de colarinho branco. Bem,

eu definitivamente diria que está em algum lugar no direito, em todos os setores. Eu quero... eu quero te fazer esta última pergunta, que é pessoal para mim e minha família.

Nós sempre estamos nessa fase, como crianças pequenas, e eu sei que outras pessoas que estão ouvindo têm filhos pequenos, avós ou netos. E Sierra, minha esposa, gosta de ter uma rotina. E nós estamos nessa fase em que cada semana é diferente. E ela sempre diz: "Bem, quando isso acontecer, nós vamos nos acomodar em uma..." rotina. Quando isso

acabar, as coisas vão se acalmar. Certo. E minha posição é que isso é a vida. É assim mesmo, não tem como...

É. Então, estou curioso para saber que tipo de pesquisa ou opinião de alguém casado há 34 anos, sabe, o que você viu? A única coisa com que você pode contar é a mudança. Sim. É realmente nisso que se resume, com certeza.

Agora, a rotina realmente fica mais fácil conforme seus filhos crescem, porque você consegue entrar em uma rotina mais estável, com certeza. Mas uma das coisas que você normalmente encontra em casais é que um dos parceiros não quer rotina. Um dos parceiros é extremamente alérgico à rotina. Provavelmente é você. Sim, sou eu. Provavelmente você, porque

você provavelmente é um aventureiro nato . Você provavelmente é alguém que precisa de muitos estímulos porque é muito aberto a novas experiências. E pessoas que são abertas a novas experiências não gostam muito de rotinas. Sim. É como se você provavelmente gostasse de viajar. Você

provavelmente gosta de ver coisas. Quer dizer, eu entendo. É como se um hotel...

Outra coisa. Não, sim. Ela gosta muito de estrutura e eu não acho que estrutura seja útil. E cada pessoa gosta de estrutura em quantidades diferentes, e isso se resume a diferenças de personalidade . Então, o ponto principal é que você precisa ser muito, muito aberto sobre isso, de forma que você consiga o que precisa e ela consiga o que precisa, sem criar expectativas.

O grande perigo aqui é você continuar fazendo promessas que não pode cumprir porque não quer cumpri-las. Então, o típico, porque, aliás, eu consigo ver a bola de cristal, a sua vida vai ficar mais louca, não menos. Não, vai sim. Quer dizer, você vai fazer uma coisa estranha atrás da outra e vai ter sucesso nisso, certo? É nisso que vai se resumir, e você vai ficar dizendo "Querida, não." "Eu prometo que

é só o lançamento deste livro." Sim. Eu prometo que é só esta turnê de palestras e eu adoraria que você viesse comigo, mas prometo que não vai ser assim. Este é um período especialmente agitado. É isso que os viciados em aventura sempre dizem aos seus cônjuges. É um período especialmente agitado e

então poderemos realmente, sabe, nos estabelecer e ter a vida que sempre sonhamos. Poderemos ter mais estrutura. Poderemos ter mais rotina. E você acaba se convencendo de algo que não é verdade, e ela vai acreditar em você, e então essa coisa estará sempre fora de alcance. Sim.

Você não pode controlar as expectativas de alguém em relação a algo que nunca se realizará. Isso se tornará uma fonte constante de amargura, então vale a pena fazer duas coisas, como alguém que preza pela transparência. Sim. É dizer, número um: "Querida, eu não consigo parar." "Eu não consigo parar."

"Preciso parar mais." "Preciso que você me ajude." "Sim. Preciso que você me ajude." "Preciso que você me ajude a ser mais parecido com você." "Hum.

E eu não vou ser totalmente igual a você." Vai ser sempre um pouco mais louco. Vai sempre ser um pouco mais. "Sempre vai ser um pouco mais." Existe uma palavra em estatística chamada estocástico. Isso significa que é

como você... Sim, sim, sim. Um processo estocástico tem muita aleatoriedade , certo? Tem muita aventura nisso

. "Eu não vou... Eu... Eu não... Mas eu

não sei como parar e, deixado por minha conta, vai ser um problema para mim e vai ser um problema para você." Então, preciso da sua ajuda. Você precisa me entender. "Preciso da sua ajuda ." É, essa é uma conversa de verdade. É por isso que

Deus a colocou na sua vida. Sim, sem dúvida. Porque devemos nos completar. Não devemos copiar um ao outro. É, esse é o tipo de conversa de verdade. É,

cara. Quero te fazer uma pergunta que sempre faço a todos os meus convidados, e pode levar o tempo que precisar. Qual é uma conversa que você se lembra que mudou o rumo da sua vida? Uma conversa que mudou o rumo da minha vida não foi uma que eu tive, mas foi uma que eu presenciei. Hum.

Eu escrevi um livro chamado "De Força em Força" e conto essa história no começo, porque foi o motivo pelo qual o escrevi. E esse livro foi realmente um ponto de virada na minha vida, baseado nessa conversa. Eu estava em um avião, e eu estou sempre em aviões. É. Sabe.

Voando de Los Angeles para Washington, e era noite. Não era um voo noturno, mas eram umas 11 da noite e Estava escuro e ouvi uma conversa atrás de mim, na fileira logo atrás. Pelas vozes, percebi que eram um homem e uma mulher. Pelas vozes, percebi que eram idosos. Não apenas idosos, idosos mesmo. Uns

80 anos. E imaginei que fossem um casal. Não consegui entender direito o que ele dizia. Era meio que um murmúrio, mas as palavras dela eram bem claras e a voz penetrava, atravessando as poltronas. Então eu ouvi e ela disse: "Ah, não diga que seria melhor se você estivesse morto."

Hum. E então eu ouvi "É ." E ela disse: "Não é verdade que ninguém se importa com você e que ninguém mais te ama." Que ninguém se lembre de você. "Não é verdade."

Sabe, eu sou cientista comportamental, então estou criando uma história na minha cabeça. E imaginei que esse cara está na casa dos 80 anos, com o tempo quase acabando, e não teve a vida que queria. Ele não é você. Ele não aproveitou a vida ao máximo. Ele não construiu a carreira que desejava. Não aproveitou todas as

oportunidades e agora é tarde demais, o mundo o deixou para trás e ele foi esquecido. Provavelmente nunca foi lembrado, para começo de conversa. E eles terminaram a conversa e, no final do voo, cerca de uma hora depois, as luzes se acenderam, todos se levantaram e eu queria dar uma olhada no velho que sua amada esposa havia enganado com mentiras convenientes. E era um dos homens mais famosos do mundo. De jeito nenhum. Esse é alguém que todos que estão nos

assistindo e ouvindo agora conhecem. Não pessoalmente, mas ele é muito famoso pelo que fez. E esse cara não é apenas um ator ou... político. Este

é alguém que, com um pequeno grupo de pessoas dedicadas nas décadas de 1960 e 1970, mudou o curso da história. Uau. E eu o ouvi dizendo à esposa que ele poderia muito bem estar morto, porque ninguém se lembrava dele, já que os bons tempos eram passado e nunca mais voltariam. Naquela época, eu era CEO de uma empresa e não sabia o que o futuro me reservava . Cheguei em casa e disse à minha esposa: "Querida, tive uma experiência e contei para ela ." Ela perguntou: "Quem era?" E eu

contei. Ela disse: "Hã?" Eu respondi: "Sim, hã." E disse: "Não quero ter essa conversa com você em um avião daqui a 40 anos." Certo. Não quero ter essa conversa daqui

a 30 anos. Acho que eu estava no início dos meus 50 anos naquela época. O cara provavelmente estava no início dos 80. Não quero ter essa conversa com você. Preciso encontrar uma maneira de estruturar o resto da minha vida. vida

para que, quando as coisas realmente terminarem, eu possa estar em paz. Para que eu possa entender a estrutura do que minha vida deveria ser. Para que eu possa viver de acordo com a vontade de Deus, sem sempre desejar que fosse algo melhor, maior ou mais especial, em vez de simplesmente ser feliz. E esse é o começo do porquê de eu estar fazendo o que estou fazendo agora. Isso é incrível. Dediquei minha vida

a partir disso. Fiz uma longa peregrinação, uma caminhada pelo norte da Espanha para encontrar a resposta para a pergunta de como fazer isso. Sou católico, então fazemos longas caminhadas. Peregrinações. E decidi que acho que Deus me disse que eu passaria o resto da minha vida elevando as pessoas e unindo-as em laços de felicidade e amor para a Sua vontade, usando a ciência e as ideias.

E foi depois daquela conversa naquele avião. É assim que você sabe se é um dos Seus. Vocês se amam. Absolutamente. Bem, você gostou da nossa conversa?

Obrigado. Você é Você é bom no que faz, cara. Você também é bom no que faz. Agradeço muito. Obrigado por ter vindo.

Deus te abençoe. Você também, cara. Obrigado.