---
video_title: "How I Learned The Power for a Single Word in a Conversation | Jefferson Fisher"
video_id: bVQIUjQydXI
channel_name: "Jefferson Fisher"
channel_id: UCXjnpu6lK0HoUyOMh2ZBwhQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bVQIUjQydXI
video_date: 2026-03-14T14:01:01+00:00
video_description: |
  Order The Next Conversation Workbook: https://www.jeffersonfisher.com/workbook
  
  Want a FREE communication tip each week? Click here to join my newsletter. 
  https://www.jeffersonfisher.com/newsletter
  
  Thank you to our Sponsors:
  Cozy Earth. Upgrade Your Every Day. Get 20% off at cozyearth.com/jefferson or use code JEFFERSON at check out.
  https://cozyearth.com/pages/jefferson
  
  BetterHelp. Click https://betterhelp.com/jeffersonfisher for a discount on your first month of therapy.
  
  Like what you hear? Don’t forget to subscribe and leave a 5-star review!
  
  Order my new book, The Next Conversation, today! 
  https://www.jeffersonfisher.com/book
  
  Suggest a topic or ask a question for me to answer on the show! 
  https://www.jeffersonfisher.com/topic
  
  Join my School of Communication.
  https://www.jeffersonfisher.com/membership
  
  Follow me on Instagram https://www.instagram.com/jefferson_fisher
  Follow me on TikTok https://www.tiktok.com/@justaskjefferson?lang=en
  Follow me on LinkedIn https://www.linkedin.com/in/jeffersonfisher/
---
Sua história pessoal me fascina profundamente. Então, gostaria de saber se você poderia me contar sobre Jefferson, de 8 anos. Sim . E naquele fim de semana em que você adormeceu com a língua de boi... Oh.

em suas mãos. Sim . Sou advogado de quinta geração na família . E estou falando que meu bisavô era juiz federal. Seu pai era advogado. Meu avô

era promotor público, procurador do condado. Meu pai é advogado. Tenho primos, tios-avôs, primos, enfim, tudo o que você imaginar. Advogados de litígio. Quer dizer , conheço pessoas que têm muitos médicos na família.

Não há nenhum médico em nossa família. Não tem ninguém, quer dizer, a gente não consegue, não conseguiria construir um barracão para nos ajudar nas nossas vidas. Você sabe o que eu quero dizer? Então, tudo o que sabemos fazer é falar besteira. E sim.

Então, foi assim que cresci, nesse tipo de estilo de vida. Então, todos os anos fazíamos uma viagem e eu era o mais velho da minha geração. Então eu fui o primeiro bisneto do juiz. E claro, quando você está lá, não deve falar. Não é?

Ainda é o retiro masculino daqui. Então era muito melhor se eu simplesmente ficasse quieto, o que não me incomodava em nada. Este foi o primeiro evento para o qual você foi convidado . Foi o primeiro evento para o qual fui convidado. E eu pensava que estava no topo do mundo. Quer

dizer, eu me achava o máximo. Eu me achava tão adulta. Foram cerca de sete horas e meia de viagem de carro com meu pai, e esse foi o período mais longo que já passei a sós com ele . Uau. Então, poder ter isso porque meus irmãos, e como filho mais velho tendo irmãos, você nunca teve realmente um tempo a sós com seus pais. E então, ter feito essa viagem com

ele, essas são algumas das minhas lembranças muito, muito especiais. E chegar lá, estar nesse espaço. Sim. Eu gosto de dizer que pensei que tinha sido chamado para as grandes ligas. Quer dizer, eu achava que não podia ser mais criança do que eu.

E você tinha oito anos. Eu tinha oito anos. Eu tinha oito anos. E por isso nunca me esquecerei da primeira noite em que estivemos lá. E eu não sei o que vai acontecer. Não sei se vamos

ligar a TV. Eu nem sequer sabia o que ia acontecer. Então, estávamos jantando e depois nos reunimos na sala principal. Era uma espécie de espaço combinado de cozinha e sala de estar, e eu estava no canto comendo o que eu chamava de... a gente

chama de carne seca. OK. OK. Sim. E eu nunca vou me esquecer do meu avô, pai do meu pai, que simplesmente sentou-se à mesa e disse: "Não faz muito tempo, um cara, um cliente meu, veio aqui em casa e começou a contar uma história." E eu me

lembro de ter parado e pensado: "Ah, ele está contando uma história. Ok, estou prestando atenção. Esta é a primeira vez que tenho uma experiência assim." E então, ao ouvir a piada final, todos caem na gargalhada. E aí outra pessoa, outro primo, sabe, eu tinha outro cliente, teve uma vez, ou uma vez, que eu tive esse caso, ou uma vez que eu estava diante desse juiz, e ele começou a contar histórias, e era uma história de tribunal atrás da outra, e eu fiquei impressionado. Quer dizer,

parecia que eu tinha assistido a um show de mágica. Foi como ir ao cinema pela primeira vez e pensar: "O que é isso?". E de certa forma, parecia que todos eles eram da mesma família. Todas essas são fissuradoras.

E eu pensei: "Ah, esta é a minha vida. Esta é a minha herança. Esta é a minha família. E imediatamente isso se tornou parte da nossa identidade como família, essa narrativa, essa defesa do uso da nossa voz." E eles eram contadores de histórias maravilhosos, todos advogados de júri. Então, poder

ver isso quando criança, quer dizer, era tudo o que eles faziam todas as noites: contar histórias. Sim . Acho que você diz algo realmente impactante na introdução sobre aquele fim de semana. Aqui está. Sim .

Com o passar dos anos, percebi que o Direito era apenas a profissão da família. A comunicação era a verdadeira paixão da família. Correto. Achei isso muito evocativo. Sim . Maravilhoso. Sabe,

você pintou aquela linda história na introdução e eu estava tentando imaginar você naquele prédio antigo, todos reunidos ao redor, com os olhos arregalados de admiração, como os do seu avô... era o seu avô? Era o seu bisavô? Primeiro foi o meu bisavô, e

depois, eventualmente, o meu avô... mas todos trocaram histórias e...

sabe como em certos estilos musicais cada instrumento meio que assume um solo, talvez no jazz e em muitos outros estilos, como o bluegrass? Era muito parecido com isso, cada um começou a compartilhar sua própria história e tudo aconteceu naturalmente. Foi sem pausas, só risos, e foi algo que eu nunca tinha vivenciado, uma sensação de espanto e admiração ao presenciar aquilo. Olhando para trás agora, como um advogado de sucesso em julgamentos , um podcaster de sucesso e um autor de best-sellers, o que você acha que aquele fim de semana lhe ensinou? Isso me ensinou a magia e o poder das palavras de uma forma que eu nunca tinha sentido ou visto antes, de como uma única palavra pode realmente mudar todo o resultado. Você já

ouviu alguém contar uma piada e, simplesmente, o jeito como a pessoa contou não era engraçado? Mas existem outras pessoas que poderiam contar essa mesma piada. E talvez seja o timing deles, talvez seja a inflexão, o tom, a maneira como eles usam a voz como um artista usa um pincel para pintar um quadro completamente diferente. Existem artistas geniais e existem artistas que simplesmente não conseguiriam desenhar uma casa para você. Hum.

E assim foi, foi uma verdadeira aula magistral a cada ano que passei, sobre o poder das palavras e a arte da comunicação, e como você pode cativar as pessoas e criar resultados que levam a coisas melhores. Sim . A comunicação é algo inato nos seres humanos? Certo. Vamos imaginar os seres humanos há 500 anos, há 1.000 anos, há 10.000 anos.

Será que a nossa capacidade de comunicar é uma das coisas que nos torna humanos? E se assim for, por que hoje tantas pessoas lutam e, portanto, precisam de um livro como o seu para nos ensinar como fazê-lo? A comunicação é o que cria a conexão entre os seres humanos. Você pode se comunicar com palavras, você pode se comunicar sem palavras. Pode haver ausência de som, mas isso nem sempre significa ausência de comunicação.

Eu digo que nossa capacidade de comunicação é o que nos diferencia. E eu tenho um programa... esse é provavelmente o meu programa de prazer secreto . Quando estou lendo, gosto de ter

alguma coisa passando na TV, e geralmente é a série Alone, da Netflix. É como se eles mandassem pessoas para o meio do nada, no Alasca ou algo assim, e vissem quanto tempo elas aguentam. E essas pessoas que têm habilidades de sobrevivência que podem durar meses lá fora, se quiserem, mas sempre desistem , ou seja, dizem: "Não quero mais estar aqui". Não porque eles não tenham capacidade. É porque sentem falta dos humanos. Eles sentem falta do som de

outros seres humanos, das pessoas em suas vidas, até mesmo de pessoas com quem talvez não tivessem um relacionamento tão bom quando partiram. Eles começam a errar. Eles começam a pensar que não fomos feitos para ficar sozinhos. Não é saudável. Não é bom.

Não era bom para o homem estar só. Não é bom para os humanos ficarem sozinhos. E sinto-me muito compelido a acreditar que as palavras que você usa são determinantes para a vida que você deseja levar. Se você quer mudar, se você está ouvindo, você diz: "Eu não gosto muito de onde estou na minha vida agora, você pode mudar isso." E você não precisa comprar um novo software. Você não precisa

comprar um novo slogan para a empresa. É simplesmente a decisão de iniciar uma nova conversa consigo mesmo e com os outros. Você escolhe as palavras que deseja usar para escolher a vida que deseja levar. Tudo começa com o poder da sua fala. Seu livro apresenta esses três princípios fundamentais sobre como podemos nos comunicar melhor e ter conversas mais produtivas, certo? Diga isso com

controle. Diga isso com confiança. E diga isso para criar conexão. Isso mesmo. Você poderia explicar esses três pontos passo a passo e nos ajudar a entender exatamente o que eles significam e como podemos começar a aplicá-los em nossas conversas? A primeira regra é falar

com controle. Em resumo, isso significa que, em vez de tentar controlar a outra pessoa durante uma conversa difícil, o que geralmente é a atitude padrão, Nosso instinto primordial é controlar você. O verdadeiro sucesso reside no autocontrole. Então, em vez de tentar controlá-los, o que eu quero que você faça é controlar a si mesmo. Isso sempre dará início a uma conversa melhor.

Dois é dizer isso com confiança. Significa como encontrar sua voz assertiva. Muitas vezes, as pessoas sentem que precisam ter confiança antes de iniciar uma conversa. Eles estão dizendo: "Bem, estou criando coragem para dizer isso." Isso está errado. A confiança

não é o que você tem antes da conversa. A confiança é o resultado. É uma sensação. É a mesma coisa se eu dissesse: "Ei, olha, preciso que você fique triste agora." Você está tão triste comigo neste momento como nunca esteve. Não haveria

nada que desencadeasse isso ou forçasse essa situação. Ou se eu dissesse: "Preciso que você fique com raiva agora." Não há nada que se possa fazer. Mas se eu te desse um soco no ombro do nada, você poderia ficar bravo. Por que? Porque veio de

alguma coisa. A maneira de conquistar confiança é usando sua voz assertiva. Então, eu ensino que a confiança é aquilo que a assertividade faz. A terceira regra é: diga isso para conectar. A conexão é composta por dois componentes.

Há compreensão e reconhecimento. Eu consigo te entender se você disser algo, mas se eu não te der atenção, você não vai se sentir conectado(a) a mim. Se eu consigo reconhecer sua mensagem, mas não a compreendo de verdade, não vou me conectar com você. Portanto, é preciso ter esses dois componentes: compreensão e criação de conexão na conversa, dizendo o que se quer dizer e querendo dizer o que se diz. Sim . Sabe, enquanto você descrevia o

controle, para mim, olhando de uma perspectiva diferente, era algo interno e externo, certo? De modo geral, na vida, temos pouco controle sobre os fatores externos. Temos muito mais controle sobre o que está acontecendo internamente, certo? Portanto, se aplicarmos isso ao que você acabou de dizer, sabe, se você está tentando controlar outra pessoa ou manipular o que ela diz, certo, isso está, na verdade, fora do seu controle. Ora, você pode argumentar que, se conseguir se comunicar bem, com calma e de forma ponderada, estará, na verdade, influenciando o que as pessoas dizem, o que fica muito claro pelo seu trabalho.

Mas eu adoro a ideia de que se trata de obter controle sobre nós mesmos, porque acho que outra maneira de ver isso, ou gostaria de saber sua perspectiva sobre o assunto, é que para mim está claro que vemos o mundo através do estado do nosso sistema nervoso. Certo? Então, se estivermos estressados, vamos interpretar os e-mails de uma certa maneira, certo? Assim, por exemplo, se as pessoas tiveram um fim de semana bem descansado, sem trabalhar, desconectadas e com a família, podem ler um e-mail na segunda-feira de manhã e estarem bastante tranquilas ao lê-lo. Eles poderiam ler o mesmo e-mail numa sexta-feira à tarde, depois de uma semana agitada de trabalho, e interpretá- lo de forma completamente diferente. O

e-mail não foi alterado. O que mudou foi o estado do sistema nervoso deles. E eu acho que isso se aplica à comunicação, em que você vai se comunicar e escrever sobre isso. Você vai se comunicar de uma forma que reflita o estado do seu sistema nervoso. Então, se você está ocupado, estressado, cansado, a menos que tenha um alto grau de autoconsciência, isso vai transparecer na sua voz. Sim. Certo. Então, essa coisa de

controle, é tipo, tem a ver com autoconhecimento e autocontrole. Certo. Certo. É essa sensação de que, sempre que temos um desentendimento, um atrito, uma dissonância em uma conversa, rapidamente retornamos a esse estado de competição, queremos vencer e vemos isso como uma ameaça. Qualquer opinião, por menor que seja, que seja diferente da nossa. Nosso corpo

tende a interpretar isso como uma ameaça, e pensamos: "Não, não, não, não. Eles precisam concordar comigo porque, se não concordarem, não me sinto confortável. Se não concordarem, parece que estão tentando me desmerecer. Estão dizendo que estou errado. Eu não gosto de estar errado. Eu não estou

errado." E começamos a tentar controlar essa narrativa. "Não, não, não. Preciso dizer algo tão convincente que você terá que concordar comigo. Ou vou dizer algo tão incisivo, uma resposta tão... impactante, tão poderosa que

você vai pensar: 'Nossa, você tem toda razão.'" Como eu poderia imaginar uma opinião diferente da sua ? E então tentamos forçar isso. É aí que erramos: tentamos forçar e controlar a conversa. Em vez disso, quando você começa a se controlar, você também soa como se estivesse no controle. E aqueles que

soam como se estivessem no controle são os que são ouvidos e os que lideram. São aqueles que têm uma energia calma que faz as pessoas pensarem: "Não sei o que eles têm, mas eu gosto". Sabe de uma coisa? Isso soa mais razoável. O que me impressiona é você perguntar: "O que soa razoável?". Normalmente, é a pessoa

que simplesmente soa mais razoável com a voz, em vez de alguém para quem as palavras importam muito menos do que a maneira como você soa e como você faz as pessoas se sentirem. Essa é a essência da comunicação. Sim. O que você acabou de dizer foi muito impactante, não é? Então, imagino que algumas pessoas vão ouvir isso e pensar na última discussão que tiveram com o parceiro.

Sim. Ou com o cônjuge, certo? É geralmente para lá que as pessoas vão, ou para os pais, seja lá quem for , certo? E o que eu adoro na forma como você ensina isso neste capítulo é que você fala sobre esse processo de três etapas, certo? Sua primeira palavra é a sua respiração.

Seu primeiro pensamento é uma rápida análise e sua primeira conversa é um bate-papo informal. Sim. Podemos nos concentrar um pouco na respiração sob a perspectiva de conflitos e comunicação, e na importância da respiração quando nos comunicamos? Sim. Qualquer pessoa que esteja ouvindo e goste do seu podcast, que, aliás, é incrível, já está familiarizada com a respiração.

Conhece os benefícios dela. O que eu vou incentivá-los a fazer é entender os benefícios da respiração em uma conversa real. Como você pode usar a respiração na sua comunicação para alcançar melhores resultados. O que acontece em desentendimentos é que tendemos a prender a respiração. Aliás, eu diria até que muitas pessoas prendem a respiração mais do que imaginam. Elas podem estar muito

estressadas. Talvez estejam sobrecarregadas no trabalho. Estão lendo e-mails ou ouvindo você, talvez esteja nos ouvindo agora. Agora, enquanto você dirige, preocupado com o seu dia de trabalho, você prende a respiração sem nem perceber. O que acontece? Isso te coloca num

estado de ansiedade leve. De repente, você pode se dar conta de que não está respirando e seu corpo está te dizendo que você está se afogando, de certa forma, porque, de certa maneira, você está se sufocando. Bem, a respiração e a comunicação ajudam a desacelerar as coisas . Se você quer controlar o momento, se quer parecer que tem mais controle e quer ter mais controle sobre o resultado, sobre a influência dele, deixe que a sua respiração seja a primeira palavra que você diga. Ou seja, seja qual for a sua primeira palavra na sua resposta.

Digamos que você me disse algo que eu não gostei, ou, na verdade, pode ser qualquer coisa, mas algo que exija reflexão, algo além de um simples "como vai?" ou "o que está acontecendo?". Muitas vezes, sentimos que precisamos ter uma resposta rápida. Precisamos estar presentes . Precisamos agir imediatamente. no final da sua

frase e eu preciso falar, falar, falar. Onde o verdadeiro poder reside é onde estaria a primeira palavra. Coloquei uma respiração no lugar dela. Por quê? Porque nos dá tempo. Quando você desacelera as coisas, você

controla mais o momento. Qual delas soa como alguém que você gostaria de ouvir e seguir? Alguém que diz, reage e diz: "Olha, eu já te disse." Eu não vou fazer isso. Eu já te disse que não vou fazer isso." As

mesmas palavras. Sim. Qual deles soa como alguém com quem você não gostaria de se meter? Qual deles soa como alguém que, sabe, eu poderia seguir esse cara ou essa garota. Eu poderia seguir essa pessoa. Essa é uma pessoa que

soa equilibrada, centrada, no controle. Sim. Há uma seriedade. Absolutamente. Sim. A primeira voz soa como: "Estou

tentando desesperadamente manter o controle." Eu preciso disso. Me dê isso . Eu não tenho controle. "Eu preciso disso." A outra pessoa responde com um tom de "Não,

não, não." Eu nunca o perdi. "Eu estou bem aqui." Isso também se relaciona à comunicação não verbal , não é? Porque se trata da energia que estou transmitindo enquanto tenho essa conversa. As

pessoas reagem à energia, não é ? Elas reagem ao estresse. Como seres humanos, somos uma espécie social. Podemos espelhar o que acontece ao nosso redor. Nossos sistemas nervosos podem responder aos sistemas nervosos das pessoas ao nosso redor. Então,

quando você consegue, digamos, dominar seu sistema nervoso, certo? Talvez "dominar" seja forte demais, pelo menos obter algum grau de controle sobre ele, sua comunicação automaticamente melhora. Sim, porque você nunca fica emocionalmente sobrecarregado. Quero dizer, todos nós já tivemos discussões com pessoas em nossas vidas, geralmente aquelas que mais amamos, que se transformam em gritos e em que você está gritando e nem sabe direito o que está dizendo em algum momento. Não importa se é lógico ou não. Não importa

se faz sentido. Você simplesmente sabe que está reagindo porque existe uma ameaça. Você quer... quero dizer, é por isso que nossos

punhos se fecham, porque nosso corpo está pronto para atacar. Você pode não dar um soco, mas vai dizer uma palavra dolorosa. Você quer que ela corte. Você quer que essa palavra doa. É a mesma coisa. Ou,

se você estiver ao telefone e alguém simplesmente desligar enquanto você está falando, ou quiser sair da sala imediatamente, essa é a reação de fuga. Você percebe isso em todas as conversas que tem. E a pessoa que controla seu sistema nervoso, que para mim é a principal maneira de fazer isso em uma conversa, é através da respiração, porque ela desacelera as coisas. Mantém o lado analítico ativo. Você sabe disso, e muitos dos seus ouvintes também sabem. É

algo que pode melhorar a conversa, porque nunca soa como se você estivesse perdido, inseguro, desesperado ou sem controle. E eu estou muito curioso. Como médico, vou lhe perguntar. Muitos dos meus amigos médicos encaram as coisas como uma espécie de triagem, tipo "se você não pode ir para um lugar, então você vai para o outro". Pelo menos essa é a minha versão bem simplificada . Eles veem isso como

as raízes de uma árvore: se você não pode ir para um lugar, você vai para o outro. Eles estão identificando os sintomas. Você acha que esse tipo de mentalidade ajuda ou atrapalha a comunicação? Porque eu conheço médicos que são bons em conversar, enquanto outros não são nada bons. Se você gostou desse trecho e quer ver o resto da conversa, clique aqui. Ou, se quiser ouvir

o episódio mais recente do podcast do Jefferson Fischer, clique aqui e nos encontramos lá.