---
video_title: "Never Do This When Someone Gets Emotional"
video_id: j_TtRhseqOo
channel_name: "Jefferson Fisher"
channel_id: UCXjnpu6lK0HoUyOMh2ZBwhQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j_TtRhseqOo
video_date: 2026-08-04T14:00:09+00:00
video_description: |
  What do you say when you start to cry in an argument? Absolutely nothing. In this episode, I break down exactly what to do when your emotions run high and the tears start falling during a tense conversation. We talk about why you should never apologize for crying, how to label your tears so you can keep the conversation moving, and why crying is just your body releasing tension. I also cover what to do when someone else starts crying in front of you—and why handing them a tissue or asking if they need a break is actually the worst thing you can do.
  
  Leave me a voicemail to be featured on the show! https://www.jeffersonfisher.com/ask-jefferson
  
  Join me on Supercast for ad-free episodes, bonus content, and AMAs: https://jefferson.supercast.com/
  
  Order The Next Conversation Workbook: https://www.jeffersonfisher.com/workbook
  
  Thank you to our sponsors:
  Cozy Earth: Go to ⁠https://cozyearth.com/Jefferson⁠ and use code JEFFERSON for up to 20% off.
  
  BetterHelp. Click https://betterhelp.com/jeffersonfisher for a discount on your first month of therapy.
  
  Like what you hear? Don’t forget to subscribe and leave a 5-star review!
  
  Order my new book, The Next Conversation, today! 
  https://www.jeffersonfisher.com/book
  
  Suggest a topic or ask a question for me to answer on the show! 
  https://www.jeffersonfisher.com/topic
  
  Join my School of Communication.
  https://www.jeffersonfisher.com/membership
  
  Follow me on Instagram https://www.instagram.com/jefferson_fisher
  Follow me on TikTok https://www.tiktok.com/@justaskjefferson?lang=en
  Follow me on LinkedIn https://www.linkedin.com/in/jeffersonfisher/
---
O que você diz quando começa a chorar durante uma discussão? Eu vou te contar. Absolutamente nada. Nem por um segundo ouse se desculpar pelo fato de estar começando a chorar e seus olhos estarem marejados. É exatamente para isso que seu corpo foi feito. E

neste episódio, vou explicar detalhadamente o que fazer e dizer, e o que não fazer, caso você seja a pessoa que está se emocionando. E em segundo lugar, se você é a pessoa do outro lado, e alguém começa a chorar na sua frente, o que você pode fazer e o que não pode fazer. É um episódio que vai tocar a todos, porque somos humanos. E se você for humano, encontrará algum valor neste podcast. Bem-vindo ao podcast de Jefferson Fisher . Se você está ouvindo e encontra

valor nos conselhos que dou, ficaria extremamente honrado se, onde quer que esteja ouvindo, você se inscrevesse ou me seguisse. Vai levar 2 segundos. E a minha promessa para vocês é continuar a produzir este tipo de conteúdo. Certo, quando você se conectar com esse momento, quero que você visualize. Talvez você esteja no trabalho.

Talvez você esteja conversando com seu cônjuge e estejam falando sobre algo que gera tensão. Muito bem, a palavra-chave é tensão. E isso não significa apenas que o conteúdo seja tenso. Significa que o clima no ambiente está tenso. Significa que você já está sentindo alguma coisa. Talvez você

já tenha entrado na discussão com 50% de tensão, certo? Ou talvez sejam 80%. Você teve um dia daqueles. Você tem muita coisa para fazer. Alguém em sua vida faleceu.

Você teve uma manhã muito difícil em casa. Talvez seus filhos estivessem fazendo birra, as pessoas não estivessem sendo gentis, e já são 9h da manhã, o dia foi longo e você só quer voltar para a cama. Você sabe como...

Você sabe o que eu estou dizendo? E quando isso acontecer, entenda que você tem apenas essa janela de oportunidade para se controlar, porque já está começando a sentir a pressão, a tensão aumentar. E você entra nessa conversa e, seja pelo conteúdo, pelo sentimento, seja o que for, de repente, fisicamente, você percebe que seus olhos começam a lacrimejar. Estão começando a regar. E ali mesmo, nos canais lacrimais, você consegue sentir, e seu rosto pode ficar vermelho. Talvez você esteja com dificuldade

para respirar e precise engolir o ar. E na verdade, você só está tentando se acalmar. O que você faz nesse momento? Aqui está exatamente o que vou explicar para você. Para quem está passando por isso, ou conhece alguém que passa por isso e quer ajudar, este episódio é para você. Primeiro, vou

falar sobre o que fazer se esse for o seu caso, se você for a pessoa que está se sentindo assim. E segundo, como você lida com isso quando você é a outra pessoa e ela começa a chorar na sua frente? Há algumas coisas que se deve e outras que não se deve fazer, e vamos falar sobre isso. Eis o que eu quero que você faça. Primeiro, se você começar a chorar durante uma discussão, você não pode, você não vai se desculpar. É aí que

você diz: "Meu Deus, me desculpe. Meu Deus, estou sendo ridícula agora. Meu Deus, por favor, me ignore." Pare com isso. Não. Isso é um não. Não. Daqui em

diante, ouça-me. Daqui para a frente, não faremos mais isso. Não vamos fazer isso. Não vamos usar essa linguagem. Quando você está na frente de alguém e isso começa a acontecer, não é "Me desculpe". Peço desculpas. E você simplesmente se

sente como se, de repente, virasse uma poça no chão e começasse a ter que... Na verdade, o que você está fazendo naquele momento é tentar garantir o conforto deles. Porque você pensa: "Ah, agora eles estão desconfortáveis ​​e eu cometi um erro e agora tenho que me desculpar por isso. Eu fiz algo, meu

corpo fez algo que causou desconforto e, agora, tenho que me desculpar por isso." Essa é uma maneira errada de pensar. Seu corpo faz isso naturalmente. Naturalmente. É biológico. É

uma resposta fisiológica quando você sente a tensão chegar ao ápice e se liberar. E isso é uma liberação. É tensão. Então, quanto maior a tensão, maior a necessidade de liberação. E sabe o que é isso?

É uma onda. Vai passar. Vai passar. Você não vai chorar para sempre. Essas lágrimas não vão durar para sempre. Quer dizer, eu

nem gosto de chamar isso de choro, porque para mim chorar é quando você realmente precisa reservar um tempo para lidar com essas emoções e processá- las. Na maioria das vezes, esse tipo de conversa... Não se trata tanto de chorar, mas sim de uma experiência emocionalmente avassaladora e estimulante, a ponto de suas glândulas lacrimais entrarem em ação, fazendo o que fazem, porque seu corpo está dizendo: "Ei, eu sinto toda essa tensão." Deixe-me ajudá-lo(a). Deixa eu te contar...

Sabe quando você tem uma garrafa de refrigerante? Lá no norte, eles chamam isso de pop. Seja lá o que for. Aqui no sul, a gente chama de Coca-Cola, refrigerante ou qualquer outra coisa. E você começa a... Sabe, meio que

caiu na mesa ou algo assim e ficou se movimentando. Você está abrindo pela primeira vez. E o que você precisa fazer é garantir que essa pressão, essa pressão do ar, seja liberada. Porque se você não fizer isso, o que vai acontecer? É que se você abrir, vai simplesmente explodir. Vai entrar em erupção e

vai se espalhar por todo lado. Seu corpo está te protegendo do transbordamento. É como se dissesse: "Deixe-me aliviar um pouco a pressão para você. Deixe-me... Eu percebo que

você está tenso. Isso precisa acontecer. Então, me escute. Não é que você seja fraco. É que seu corpo está fazendo exatamente o que foi feito para fazer. Entendeu? Eu me canso

de ouvir esses pessimistas dizendo: "Ah, não." Se você está no trabalho, não pode chorar. Tipo, eles não conseguem te ver como fraco, certo? A força nunca teve a ver com olhos secos. A força tem a ver com suas ações, suas palavras, o que você diz com sinceridade, o que você faz, o próximo passo, a próxima conversa. A força não tem nada

a ver com o quão secos seus olhos estão. Existem pessoas na minha vida, homens e mulheres, que quando demonstram emoção – e eu já vi isso, até mesmo os homens mais durões da minha vida – quando demonstram um pouco de emoção e choram, eu os admiro mais, os respeito mais, e penso: "Nossa, eles realmente personificam o que significa se expressar plenamente como um ser humano." Somos humanos. Nascemos para fazer isso. Ok, cara, eu estava me empolgando demais.

Estava me sentindo... estou me sentindo bem por um momento. [risos] Ok.

Onde estávamos? Não peça desculpas. Não peça desculpas. Você não precisa fazer isso. Aqui está o que eu quero que você faça.

Número dois. Número dois. Antes de irmos para o número dois, na verdade. É, você pensa: "Ok, Jervis, espera aí . Preciso garantir que você saiba disso." Quando você diz coisas como "Eu...

eu estou sendo ridículo", ou "Me desculpe", ou "Por favor, me ignore", você está chamando a atenção para o choro em vez de manter o foco na conversa. E aí a outra pessoa se sente meio que obrigada, de um jeito constrangedor, a falar sobre isso, tipo: "Ah, não, não, você está bem." Você é, você é, você é bom. Quer dizer, ah, você precisa parar? Precisamos mesmo? E agora se tornou aquilo que

você não queria que fosse, o que significa que agora é o centro das atenções. Quanto mais você chamar a atenção para isso, mais atenção isso atrairá. Não queremos isso. Então, em vez de se desculpar e comentar de uma forma que faça você se sentir pior, é isso que eu quero que você faça. Agora, vamos para o número dois.

Você está pronto? Número dois, em vez de se desculpar por chorar, quero que você nomeie e identifique suas lágrimas. Muito bem, isso significa que você vai dizer algo como: "Estas são lágrimas de cansaço. Estas são lágrimas de preocupação. Estas são lágrimas de frustração. Estas são

lágrimas de sobrecarga." Só isso, tá bom? Identifique exatamente que tipo de lágrimas são. Estas são lágrimas de gratidão. Certo?

Estas são lágrimas de alegria. Estas são lágrimas de tristeza. Identifique a emoção. Identifique a origem dessas lágrimas. Certo?

Muito melhor em termos de brevidade, concisão, de simplesmente dizer: "Ah, é isso que acontece." A expressão que eu adoro usar, e que alguns de vocês provavelmente já ouviram, vale a pena repetir. O que eu adoro é: "Este é o meu estresse em forma líquida." É isso que são as lágrimas. Eles são o seu estresse em forma líquida. E quando

você for capaz de dizer isso para a outra pessoa e continuar, querendo dizer: "Estas são lágrimas de cansaço." Significa que você pode apagá-las e continuar normalmente. Você continua falando. Você continua falando. Não faça isso. Se for o caso, você

só precisa respirar fundo e aguentar. Respire fundo algumas vezes . Fique bem em 5 segundos de silêncio. Você deve a si mesmo pelo menos um momento para respirar, se recompor e continuar a falar. Vá, "Não, eu estou bem.

Continue, continue." E continue com seu argumento. Ou, "Onde estávamos? Muito bem, voltando ao que eu estava dizendo." E você está nisso . Ok, em vez de, sabe, eu simplesmente

odeio isso em mim. Nossa! Não, isso é se desviar do assunto. Não vamos fazer isso. Então, dê um nome e um rótulo às suas lágrimas. É

algo que vai demonstrar responsabilidade. Isso vai demonstrar maturidade emocional. Isso vai mostrar que, "Ei, eu sei o que meu corpo faz. É isso que está acontecendo, e você não precisa se concentrar nisso. Continue se concentrando em mim porque o que eu estou dizendo importa." E a

resistência não tem nada a ver com olhos secos. Tem tudo a ver com o que você vai dizer em seguida. Você está comigo? Antes de prosseguirmos, preciso falar sobre a Cozy Earth. Bem, se você é ouvinte do podcast, sabe que eu adoro a Cozy Earth. Por que? Porque tudo o que

eles fazem é de altíssima qualidade. Eu sou alguém que gosta de usar roupas que não sejam muito, sabe, chiques demais, mas também não muito casuais, algo no meio termo . E o Cozy Earth sempre me conquista nesse quesito. Agora, as roupas deles não são apenas incríveis. É também o pijama deles. É também a

roupa de cama de bambu deles que me mantém fresco à noite. São as toalhas deles. São os chinelos deles, ora! Minha mãe adora os pijamas deles. Tudo o que eles fazem é de boa qualidade, e isso é realmente difícil de encontrar, na minha opinião, quando se busca roupas realmente confortáveis . Então, acesse cozyearth.com.

Seja qual for a sua escolha, você não se arrependerá . Use o código Jefferson para obter até 20% de desconto. cozyearth.com/jefferson. Use o código Jefferson para obter até 20% de desconto. E agora,

vamos continuar. Muito bem, número três. Se você é aquela pessoa que se emociona facilmente e pensa: " Meu Deus, o que eu vou fazer? O que eu vou fazer?", e isso te deixa desconfortável ? Esta é a sua chance de realmente subir de nível

, de se destacar e mostrar que você é diferente das outras pessoas. Em vez de você parar tudo e perguntar: "Oh, você está bem? Precisa de alguma coisa?" Sei que você está tentando demonstrar que sua intenção é mostrar cuidado e conforto, mas, nesse momento, o que você não percebe é que está piorando a situação, porque é justamente o que eles não querem. É exatamente isso que eles não querem. Não se torne mais um problema para

eles. Agora, eles precisam gerenciar suas emoções e seu conforto. Em vez disso, você precisa encarar isso como algo que o corpo deles faz como uma função, assim como o seu. E se você se sentir inclinado a isso, fique à vontade para pegar uma caixa de lenços de papel, mas não pegue o lenço para eles e não o entregue a eles. Leve a caixa e ofereça a eles, e eles podem pegar o lenço de papel, certo? Mas você precisa

tentar dizer: "Ah, precisamos sentar? Ah, precisamos fazer uma pausa?". Isso tira a força da pessoa. Você tira a autonomia dela para decidir o que precisa fazer. Certo? E se você

disser: "Bom, agora você está de muletas nessa conversa e eu vou te tratar diferente", você está perdendo o fio da meada. Entendeu? Então, quando alguém está chorando, não chame a atenção para isso. O que você definitivamente não deve fazer é dizer: "Ah, isso de novo? Ah, sério? Nossa, tá bom.

Podemos conversar sem você chorar?". Não faça isso.

Certo? Não faça isso. Não é isso que você precisa fazer. Se alguém diz isso de novo: "Ah, você sempre chora", você não está sendo uma pessoa gentil. Na verdade, Isso é uma sensação de controle, é menosprezo, é tudo o que você não quer ser e demonstrar qualquer tipo de empatia ou respeito pela outra pessoa. Certo? Então, se você perceber que

a pessoa à sua frente começa a se emocionar, não mude o que está fazendo. Aliás, se puder, continue conversando como se nada tivesse acontecido. Não chame a atenção para isso. Continue conversando normalmente, como se nada tivesse acontecido. Se precisar, talvez fale um pouco mais devagar, se achar que é o momento certo. Se for

algo que você considere apropriado, mesmo que o momento peça uma pausa, talvez você possa sugerir. Novamente, isso vai depender da pessoa, do contexto e do que parecer certo, mas por favor, não diga: "Ah, ok. Bem, você está bem? Eu... eu... eu posso..."

Sabe, não precisamos falar sobre isso e piorar a situação. Eu entendo que a intenção é boa, mas geralmente isso tende a piorar as coisas. E eu quero dizer que não existe uma

regra única para todas as conversas em que alguém está se emocionando, porque sim, eu preciso incluir isso. Sim, algumas pessoas usam as lágrimas de forma manipuladora? Sim, algumas pessoas usam, e aprendem isso desde cedo. Minha filha, meu filho, com certeza fazem isso. Eles conseguem provocar as lágrimas, sabendo que isso pode aproximá-los do que querem, e então, de repente, as lágrimas secam. E

existem pessoas com quem você talvez esteja saindo ou em um relacionamento que podem usar as lágrimas dessa forma. Esse é mais um motivo para você não parar, dar um tempo, frear e começar a consolar e confortar. Certo? Porque é isso que eles querem naquele momento. É uma resposta muito mais firme continuar acenando com a cabeça, conversando e dizendo "Eu sei". Está tudo bem.

Você só precisa continuar a conversa. Não deixe que as lágrimas sejam uma distração ou uma interrupção. Continue participando da conversa. Agora, se alguém quiser mencionar algo relacionado à conversa, tudo bem dizer: "Ei, eu entendo perfeitamente e quero falar sobre isso assim que terminarmos esta conversa". Em outras palavras, você não deixa que as lágrimas te atrapalhem, te distraiam ou que alguém tente desviar o foco do assunto, usando as lágrimas de forma manipuladora. É como se estivessem

tentando te controlar de alguma forma. Então, definitivamente, é algo sobre o qual você precisa ter discernimento. Resumindo, se você se emocionar durante uma discussão ou uma conversa difícil, não há nada de errado com você. Na verdade, é perfeitamente normal que seu corpo esteja fazendo isso e que expresse seus sentimentos como ser humano. Você está certo. Você deve sentir todas as

emoções. Todas as partes de você são boas, estão bem, são perfeitas e exatamente como deveriam ser. Está tudo bem. Está tudo bem. E para aqueles que dizem que isso te faz parecer fraco, existe uma história por trás do porquê de dizerem isso.

Posso dizer que, para as pessoas na minha vida que vi chorar, isso só fez com que eu as amasse e respeitasse ainda mais. Não se trata das lágrimas em si. Trata-se do que eu escolho dizer e das minhas ações em relação a isso enquanto estou chorando. É isso que mostra se você é forte ou fraco. São as palavras que você usa e as ações que você toma em seguida. Isso

faz toda a diferença. Então, nada de se desculpar. Vamos dar um nome às lágrimas. É o seu estresse em forma líquida. É isso. É

tudo o que temos a dizer. Obrigado por ouvir. Certo, tente isso e me acompanhe. Fique bem.