---
video_title: "The #1 Sign Someone Is Secretly Deeply Insecure | Jefferson Fisher"
video_id: PuwnX2rBf7k
channel_name: "Jefferson Fisher"
channel_id: UCXjnpu6lK0HoUyOMh2ZBwhQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PuwnX2rBf7k
video_date: 2026-03-29T14:00:35+00:00
video_description: |
  Order The Next Conversation Workbook: https://www.jeffersonfisher.com/workbook
  
  Want a FREE communication tip each week? Click here to join my newsletter. 
  https://www.jeffersonfisher.com/newsletter
  
  Thank you to our Sponsors:
  Cozy Earth. Upgrade Your Every Day. Get 20% off at cozyearth.com/jefferson or use code JEFFERSON at check out.
  https://cozyearth.com/pages/jefferson
  
  BetterHelp. Click https://betterhelp.com/jeffersonfisher for a discount on your first month of therapy.
  
  Like what you hear? Don’t forget to subscribe and leave a 5-star review!
  
  Order my new book, The Next Conversation, today! 
  https://www.jeffersonfisher.com/book
  
  Suggest a topic or ask a question for me to answer on the show! 
  https://www.jeffersonfisher.com/topic
  
  Join my School of Communication.
  https://www.jeffersonfisher.com/membership
  
  Follow me on Instagram https://www.instagram.com/jefferson_fisher
  Follow me on TikTok https://www.tiktok.com/@justaskjefferson?lang=en
  Follow me on LinkedIn https://www.linkedin.com/in/jeffersonfisher/
---
Quais são outras maneiras de percebermos que alguém está fingindo? Assim como quando você diz que se esforça demais , eu entendo. Nossa, que bom te ver! Você é incrível. Eu penso: "Ah, qual é!"

Você não me conhece. Vamos. Diga isso para todo mundo, por favor. Vamos. Certo.

Eu entendo essa. Quais outros você pode nos indicar? Bem, acho que para você e para mim é um pouco diferente nesse meio, porque nós publicamos um certo tipo de conteúdo que as pessoas conhecem. Então, o que eles querem? Eles querem se sentir conectados a nós. Assim,

algumas pessoas recorrem a elogios em excesso. Eles combinam com tudo. Até mesmo coisas que você pensa, tipo, "É isso aí", eu acho que você está exagerando um pouco se eles estão só se derramando em elogios. Pode vir de uma boa intenção, mas às vezes essa conexão se perde porque há uma sensação de falsidade, de ser tão superficial que você não sente que é realmente bom. Outra forma fácil de gerar desconexão é através de pessoas que ficam mencionando nomes de pessoas famosas . Certo? É realmente uma fonte dessa

insegurança. Sabe, aquele tipo de pessoa que você pergunta: "Ei, o que está acontecendo?" E eles sentem que, por estarem perto de você, Chris, precisam mostrar que são dignos de conhecer outras pessoas importantes. E eles dizem: "Ah, sim, eu estava com o Greg outro dia. Você conhece o Greg, né? Ele vendeu a

empresa dele por 3 bilhões. Eu estava no iate dele, enfim." E aí eles começam a falar com você, e você pensa: " Isso não me impressiona, mas não sei por quê... Você entende o que eu quero

dizer?" Eles fazem isso para que você sinta que eles são dignos daquela companhia. Então, em vez de terem a sensação de que possuem esse senso de valor próprio sem precisar mencionar nomes de pessoas importantes, eles precisam obtê-lo de algum lugar. É como aquelas pessoas...

as pessoas realmente ricas que você jamais imaginaria só de olhar . Elas não se vestem de forma extravagante. Elas dirigem carros usados ​​comuns. As pessoas que eu acho que são um pouco ricas são as que usam roupas chamativas. Roupas de grife o tempo todo. Elas precisam garantir que

todos saibam. A mesma coisa acontece em reuniões, com a autoconfiança. Se você é a pessoa que sempre precisa ter a última palavra, sempre precisa dar seu palpite em todas as reuniões por Zoom, essas são geralmente as pessoas mais distantes da tomada de decisão. Elas só querem que você saiba que elas sabem a resposta. Sabe o quão inteligentes elas são? O quanto eles sabem.

Hum, e as pessoas confundem o tempo que elas falam com o valor que agregam. Isso costuma ser muito desproporcional. Eu gosto de ouvir isso. Como introvertida, eu não falo muito, especialmente quando estou perto de um grupo de caras machões. E isso acontece muito perto de caras.

Não sei por quê. E talvez a gente... [risos] Eu sei?

Sim, com certeza. Quer dizer, a gente... sim.

Quando os caras... quando a gente está perto dos machões... Sim

. É só... mas... é só... como...

Sim. Quão grande você consegue estufar o peito? É só isso. Sim, mas a questão é que eu fico me perguntando se vocês não percebem que lá dentro provavelmente havia uma pessoa que sofreu bullying na infância, que não era popular, não era querida, e que alcançou muito sucesso relativamente recente, tipo nos últimos 5 a 10 anos, e ainda sente como se estivesse reagindo a isso, como se fosse o ensino fundamental . É como se estivéssemos sentados à mesa: você está aqui, você é aceito, você não precisa provar nada. E o fato de que quanto

mais você tenta provar algo, mais desagradável eu acho, mas às vezes me envolvo nessas conversas. Penso: "Nossa, me sinto tão deslocado neste momento ." Sim, eu me identifico com isso. Você conhece pessoas que parecem ter tudo sob controle. E aí, quando você as conhece, pensa: "Nossa, não é nada disso ." A percepção raramente é a

realidade. Hum, acho que foi a Oprah, talvez, e uma vez ela disse que, de todas as pessoas que entrevistou, presidentes, todo mundo, depois da entrevista, todos querem saber: "Eu me saí bem?". Sim. Certo. Sabe, é aquela coisa de "Será que eles

vão gostar de mim? Será que você gosta de mim? Será que eu ainda vou ser alguém?". É aquela voz interior, aquele medo interior de todo mundo. Não

importa. Então, quando alguém... Sim, quando alguém vem falar de você e menciona o nome de outra pessoa importante ou comenta algo que você sabe que está tentando te impressionar.

Meu maior conselho é simplesmente se impressionar. Certo? Apenas diga: "Nossa, que ótimo!" "Isso é incrível." Em vez de tentar superar, em vez de tentar menosprezar , pense no aluno do sétimo ano que nunca esteve na mesa dos populares no ensino fundamental e esta é a chance dele. Então, se você

puder ser um pouco mais tolerante, diga: "Ah, isso é incrível." Tipo, parabéns, cara." E, sinceramente, de coração, eles vão te seguir e te amar para sempre. Se você simplesmente demonstrar isso e disser: "Ei, eu te vejo." Isso é muito legal.

"Ótimo trabalho." Tipo, é isso que eles vão dizer: "Essa é uma pessoa em quem eu confio." Isso é maravilhoso. Eu gosto disso. Acho que ouvi você dizer isso, ou pelo menos foi na entrevista com a Mel Robbins, onde você disse algo, ou alguém disse algo, que o que você diz é quem você é. Sim.

Eu quero me aprofundar um pouco nesse assunto porque acho que muita gente pensa que aprender habilidades de comunicação é fazer algo que não reflete seus desejos genuínos. Então, se você vive e pensa de uma certa maneira, acho que as palavras e o seu tom serão transmitidos de uma certa maneira, e aí você pode simplesmente aprimorar isso. Mas acho que, como alguém já me fez essa pergunta antes, tipo durante uma simulação de vendas, me perguntaram: "Chris, como você consegue demonstrar tanto que se importa?" Eu disse: "Quer saber o segredo sujo? Vou te contar agora.

Eu realmente me importo." E eles ficaram impressionados. Tipo, você quer dizer que se importa com a outra pessoa? Eu só estou tentando tirar dinheiro dela. E eu disse: " Bem, seus pensamentos traem a verdade." Então, você...

Hum. Está bem claro que sua intenção é encerrar isso a todo custo, que não importa se o que você faz resolve um problema para a outra pessoa. E há um ar de insinceridade, e você falou sobre termos um sexto sentido e conseguirmos perceber, porque você não é tão bom assim. Você não é bom em fingir. Poucas pessoas são.

É, você não é nada bom nisso. É, sério. É, eu acho que sim. É. Hum, e isso é muito verdade.

O que você diz é quem você é. E o que eu digo é que as pessoas só te conhecem com base no que sai da sua boca. Raramente elas têm essa interação completa, essa demonstração de toda a sua vida. Elas captam esses micromomentos. E vão julgar tudo sobre você com base nesses pequenos micromomentos.

Elas podem ver um ato de gentileza. Podem te ver abrindo a porta para alguém e pensar: "Ah, que legal. Eles são muito educados". Raramente, elas baseiam toda a sua percepção de você, toda a sua reputação, nisso. A forma como as pessoas falarão de você, mesmo depois que você partir deste mundo, é simplesmente o que você diz.

E é simples assim. Você diz coisas legais? Parabéns, você é uma pessoa legal. Você diz coisas engraçadas? Você é engraçado.

Bem, o oposto é verdadeiro. Se você diz coisas rudes, desrespeitosas ou desagradáveis,

parabéns, você passa a ser visto como alguém antipático. Quando você diz: "Eu não gosto dessa pessoa", o que você realmente quer dizer é: "Ela diz coisas que eu não gosto". Já se você diz: "Ah, ele é um cara legal", o que você quer dizer é: "Ele diz coisas que eu gosto de ouvir. Ele disse coisas legais". E quando você percebe isso, o poder não está em baixar um novo software.

O poder não está em garantir a melhor iluminação, a melhor câmera, o melhor em tudo. Esse não é o poder da qualidade. É o poder da imagem. É simplesmente o que você decide dizer e como você diz. É realmente tão simples quanto isso. Você

não pode ser uma pessoa gentil se não usar palavras gentis. Não funciona assim. Então, a boa notícia é que, se você está ouvindo agora e pensa "Eu gostaria de ser diferente...",

Gostaria de ser mais respeitado(a). "Eu queria ser isso ou aquilo." Você consegue. Você precisa usar palavras melhores. Se você quer uma vida melhor, primeiro precisa usar palavras melhores, palavras que te sirvam melhor ou que sirvam melhor à outra pessoa. É apenas um

vocabulário diferente. Então, imagine quem você quer ser daqui a 20 anos. E pense: "Como essa pessoa fala?" E comece a usar esse vocabulário agora. Esse é o primeiro passo para chegar lá.

Pense na sua vida. Como você lidava com discussões? Como seus pais discutiam? Você provavelmente se parece com eles. Como seus pais falam? Como eles falam com você?

Você provavelmente se parece com eles de alguma forma. E quando você percebe que tudo isso está realmente sob seu controle, o que você escolhe dizer a seguir, é um conceito muito interessante. Se eu sou uma pessoa indelicada, posso começar a usar palavras gentis e me reprogramar? Porque o caminho mais difícil é ser uma pessoa diferente, e então as palavras que você escolher refletirão o que você realmente pensa. Você está dizendo que daqui a 10 anos eu Posso dizer algo como: "Eu aspiro a ser uma pessoa melhor, mais gentil, mais paciente, mais generosa. Eu não sou assim

hoje." Vou usar a linguagem das pessoas que aspiro ser e então posso programar meu subconsciente . Isso é possível? Sim. Sim, eu realmente acredito nisso se você acreditar genuinamente. Se você fizer

isso com a sensação de ser uma raposa no galinheiro, tentando se comportar de uma certa maneira e parecer com todo mundo, mas por dentro não for uma pessoa legal, bem, isso sempre transparecerá. Nunca será genuíno. Hum, eu acredito firmemente que, se você não tem uma boa reputação agora, pode mudar essa reputação. Leva tempo. Hum. Não é

algo imediato. Só porque você tem uma conversa agradável com alguém não significa que isso mudará imediatamente a opinião dessa pessoa sobre você. Mas, com o tempo, você primeiro fará com que ela questione sua primeira impressão. E Então eles começam a descascar a cebola um pouco mais e um pouco mais. E eventualmente, o bem em suas palavras...

você precisa ser tão generoso a ponto de não se importar com o que receberá em troca. Estou apenas lhe oferecendo palavras positivas. Estou lhe oferecendo gentileza, mereça você ou não . Por quê? Porque esse é o meu valor.

Como minha mãe me ensinou desde muito cedo, onde houver espaço para gentileza, eu a usarei. Isso era tudo para ela, e ainda é. Eu podia chegar até ela com um problema e estar chateada com alguma coisa. E eu dizia: "Mas mãe, eles fizeram isso." E ela dizia: "Bem, você foi gentil?"

Eu dizia: "Bem, mãe, você não entende." Eles simplesmente fizeram X, Y e Z." E ela dizia: "Bem, Jefferson, ainda acho que você deveria ser gentil." Como se fosse o lema dela: "Não me importo com o que eles fizeram." "O que você fez?" Essa

era toda a mentalidade dela. E então, quando você pensa, porque normalmente as pessoas são inerentemente rudes porque temos essa mentalidade de que alguém fez algo comigo para causar isso. Temos a mentalidade de vítima. Eles tiraram isso de mim. Eu sou marginalizado.

Eu sou vítima de todos os outros. É uma mentalidade de escassez. Mas quando você simplesmente decide ser generoso com seus benefícios, dar o benefício da dúvida em conversas do dia a dia, em vez de levar tudo para o lado pessoal, você usa... eu gosto de ensinar você a usar a palavra "

talvez". Bem, talvez eles estejam tendo um dia ruim. Talvez estejam passando por alguma dificuldade. Talvez estejam sobrecarregados. Talvez estejam de mau humor. Talvez estejam com

fome. Talvez estejam com medo. Talvez eles precisem chegar lá mais rápido do que eu. Sabe, sempre que eu uso essa mentalidade do "talvez", é tão libertador. E quando você consegue fazer isso em uma conversa, as pessoas percebem que você é a pessoa com quem elas precisam. pode contar com a entrega sempre.

Hum. Adoro isso. E se você está ouvindo isso, provavelmente anote isso no seu caderno. Eu gosto dessa palavra "talvez" porque ela abre espaço para outras explicações possíveis além daquela que você provavelmente está pensando agora. E cria um pouco mais de flexibilidade e generosidade na interpretação do que aconteceu. E

eu gosto disso porque muitas vezes estamos tão presos a uma perspectiva fixa que só de usar a palavra "talvez" e imaginar o que mais poderia ser, já começa a abrir as portas. Aprendi isso com meu coach de negócios. Ele não usava a palavra "talvez", mas dizia coisas como: "Bem, o que mais isso poderia significar?" E isso me ajudou a ter uma visão mais ampla, e aí você começa a se desapegar um pouco do seu estado emocional, da sua mentalidade de vítima, da sua mentalidade de escassez, e isso permite uma mudança de perspectiva. Nem sempre, mas é um ótimo começo.

E agora eu tenho que fazer esta pergunta. Gostaria de lhe fazer a seguinte pergunta: quando usamos palavras gentis ou palavras que refletem quem queremos nos tornar, eventualmente podemos nos tornar essa pessoa, se assim o desejarmos. Agora, como é sabido, Ellen DeGeneres foi cancelada porque, diante das câmeras, ela aparenta ser uma pessoa muito gentil, afetuosa e peculiar. Mas quando as câmeras estão desligadas, ela aparentemente é uma pessoa muito maldosa e menospreza as pessoas. E assim, quando isso acabou se espalhando, tudo dela foi por água abaixo. Para alguém

que pratica isso há décadas, imagino que, aparentemente, não houve nenhuma mudança nela . Não sei muito sobre isso. Qual seria, em sua opinião, a razão por trás disso, da qual podemos aprender algo? Acho que o que podemos aprender é que existe uma pessoa por trás de cada um. E essa é uma pessoa que você não conhece.

O que eu ensino é que a pessoa que você vê não é a pessoa com quem você está falando. Você está me vendo conversando com você agora, mas não faz ideia de como foi minha manhã . Você não tem a menor ideia do estado do meu casamento, de mim, dos meus irmãos ou de qualquer outra pessoa. Assim como temos uma família, vivemos em um mundo repleto de vícios, lutas, problemas e questões que jamais gostaríamos de compartilhar. Então você diz algo como "com ela de novo, não faço a mínima ideia". Hum, não sei muito sobre ela

além do programa. Se existe um lado paralelo, esse é tipicamente o que eu preveria como um passado sobre o qual não sabemos nada e que criou uma pessoa que sente que não pode ser fiel a si mesma. Porque agora sabemos que ela não foi fiel a nós. Certo. Sabe, supostamente.

Certo. O que isso muitas vezes reflete é que eles não foram fiéis a si mesmos. Ah, porque isso sempre filtra. É... é simplesmente... sempre acaba chegando até

nós de alguma forma. Se você sente que não estou sendo sincero com você, geralmente é porque não sinto que estou sendo sincero comigo mesmo. Há sempre uma superfície e uma profundidade. E você também pode sentir isso em uma conversa com alguém, se perceber que, de repente, a pessoa tem uma reação muito intensa . Como uma grande reação emocional a algo que você considerava insignificante.

Essa discrepância é muito reveladora. E o que isso te diz é que eles estão tendo uma conversa na cabeça deles para a qual você não foi convidado. Gostei. Não é. Meu pai sempre me dizia: "O problema raramente é o problema."

A questão não é [risos] que eu deixei a pia em cima da bancada. Sabe, o problema é que minha esposa recebeu um e-mail de um cliente logo de manhã, o que a deixou de mau humor, e ao longo do dia ela foi ficando cada vez mais frustrada. E então eu estava à beira disso. Sempre há...

E eu poderia dizer o mesmo por mim. Sabe, não foi alguém que fez isso. Minha primeira reação foi perceber que já estava tendo um dia ruim muito antes mesmo de entrar na sala. E, às vezes, aquele quarto é a sua vida. Vou conhecer alguém que passou a vida inteira passando por diversas dificuldades.

E estou avaliando o que está acontecendo com eles. Mas a verdade é que eles já estavam trilhando seus caminhos muito antes de eu os conhecer. É como se eu estivesse vendo apenas um espelho, um pequeno vislumbre de quem eles são, de quem eles querem que eu pense que são. Então, isso me diz que sempre há... Bem, isso

só reforça a verdade para mim de que a pessoa que você vê é realmente a pessoa com quem você está falando. Hum. E se você acabar numa sala com uma pessoa que lhe é realmente desagradável, e tiver a opção de não estar lá, como você consegue se manter presente naquele momento? Como você continua a ser compreensivo, ou você se retira dessa conversa? Depende. Depende de como eles me

tratam. Vamos colocar isso em contextos diferentes. Uma pessoa muito desagradável geralmente é alguém que sempre acha que está certa. São pessoas que vincularam sua identidade ao conceito de estarem certas, porque é assim que elas atribuem seu valor. Foi assim que eles decidiram que são importantes.

É se as pessoas disserem que eu estou certo. Há pessoas que são muito extremistas, sem se prenderem a uma única opinião . Não, existe o certo e o errado, não existe meio-termo . E nós conhecemos esse tipo de gente. Conhecemos aquelas pessoas que sempre precisam ter a última palavra e vão continuar discutindo até que sejam elas que tenham a última palavra.

Bem, sabendo disso, eu poderia começar com a frase: "Vou te contar uma coisa e você não precisa concordar comigo." Ou eu poderia dizer: "Não há problema em discordar de mim". Estou apenas lhe dando essa liberdade instantaneamente, aqui está, fique com ela. Você não discorda de mim. E quando eu digo algo assim, e quando digo que você não precisa concordar comigo, meu pensamento é — e estou dizendo que está tudo bem —, é quase um alívio para eles, pois pensam "Ah, ok, eu estava meio que esperando uma briga". Eu esperava ter que

reunir toda a minha munição. Estou dizendo que você não precisa ter isso. Hum, eu também posso tentar o que eu chamo de preparar o ambiente. Em vez de falar sobre eles, falo sobre o espaço. Não parece nem de longe tão pessoal. Então,

eu posso me sentar e, digamos que você e eu, Chris, estamos em uma reunião e eu sei que será uma conversa tensa. Eu posso me sentar e dizer: "Quero ter certeza de que estamos em um espaço onde podemos ser totalmente transparentes um com o outro." Agora você diz: "Eu não sou". Percebe como isso é diferente? Se eu disser: "Quero ter certeza de que estamos em uma sala onde possamos ser honestos aqui."

Veja como isso é diferente de eu dizer: "Ok, Chris, preciso conversar com você e preciso ter certeza de que você será honesto comigo." Sim . Certo? Em vez disso, estou falando do quarto. Então, mesmo para você, no seu mundo, quando eles são vendedores em uma sala com clientes e definem o tom da conversa, isso é um grande alívio para as outras pessoas, porque você está mostrando a elas qual é o seu plano. Você entra na sala e

diz: "Quero garantir que este seja um espaço onde você possa me contar todos os problemas sem medo de julgamentos. Podemos concordar com isso?" Todo mundo vai dizer: "Sim". Eles vão concordar com a cabeça. "Quero garantir que este seja um espaço onde possamos ser honestos uns com os outros, independentemente de você optar ou não pelo meu produto."

É como se houvesse um grande alívio para as pessoas quando elas sentem que "Ah, ok, eu não preciso ficar na defensiva em relação a tudo." Então, essas são duas pequenas técnicas que eu usaria com alguém que é extremamente desagradável. Se você gostou desse trecho e quer ver o resto da conversa, clique aqui. Ou, se você quiser assistir ao episódio mais recente do podcast de Jefferson Fisher, clique aqui e nos encontramos lá.