---
video_title: "3 Relationship Habits Every Couple Should Steal"
video_id: xBO4h_sTS0I
channel_name: "Jefferson Fisher"
channel_id: UCXjnpu6lK0HoUyOMh2ZBwhQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xBO4h_sTS0I
video_date: 2026-05-26T16:00:00+00:00
video_description: |
  Olympic gold medalist Shawn Johnson East and former NFL player Andrew East join me for a conversation about marriage, conflict, ambition, and what it really takes to stay committed when life gets hard. We talk about the communication habits they've had to unlearn, the systems and check-ins that help keep their marriage strong, and why most people quit too early when things stop feeling easy. This episode is about learning how to grow through the uncomfortable parts instead of running from them... and why commitment might be the thing that gives life the most meaning.
  
  Buy their new book, "The Courage To Commit" - https://www.penguinrandomhouse.com/books/787062/the-courage-to-commit-by-shawn-johnson-and-andrew-east/
  
  Join me on Supercast for ad-free episodes, bonus content, and AMAs: https://jefferson.supercast.com/
  
  Order The Next Conversation Workbook: https://www.jeffersonfisher.com/workbook
  
  Want a FREE communication tip each week? Click here to join my newsletter. 
  https://www.jeffersonfisher.com/newsletter
  
  Thank you to our Sponsors:
  Cozy Earth. Upgrade Your Every Day. Get 20% off at cozyearth.com/jefferson or use code JEFFERSON at check out.
  https://cozyearth.com/pages/jefferson
  
  Mill. Try risk-free for 90 days and get $75 off at https://www.mill.com/jefferson  and use code JEFFERSON at checkout.
  
  ZocDoc. https://zocdoc.com/jefferson to find and instantly book a doctor you love today.
  
  BetterHelp. Click https://betterhelp.com/jeffersonfisher for a discount on your first month of therapy.
  
  Like what you hear? Don’t forget to subscribe and leave a 5-star review!
  
  Order my new book, The Next Conversation, today! 
  https://www.jeffersonfisher.com/book
  
  Suggest a topic or ask a question for me to answer on the show! 
  https://www.jeffersonfisher.com/topic
  
  Join my School of Communication.
  https://www.jeffersonfisher.com/membership
  
  Follow me on Instagram https://www.instagram.com/jefferson_fisher
  Follow me on TikTok https://www.tiktok.com/@justaskjefferson?lang=en
  Follow me on LinkedIn https://www.linkedin.com/in/jeffersonfisher/
---
Bem-vindo ao podcast de Jefferson Fisher. Hoje, meus convidados são o medalhista de ouro olímpico Sean Johnson e o ex-jogador profissional da NFL Andrew East, um casal que, além de ser um casal poderoso, é também, obviamente, algumas das pessoas mais simpáticas e simples que já conheci. E por isso é um verdadeiro prazer. Conversamos sobre tudo relacionado a relacionamentos, meu casamento, o casamento deles e as coisas que eles fazem para se prepararem para o sucesso. Se você quer ter a coragem de se comprometer, que é o título do livro mais recente deles, se você quer ter estratégias para construir uma vida melhor e um casamento melhor, então você precisa ter algumas coisas em mente. Conversamos sobre toda a

estrutura, como criar intervalos para manter contato uns com os outros, como definir metas, tudo isso e muito mais. Espero que goste . O que mais me agradou desde que vocês se mudaram para cá e depois de ouvir falar de vocês é que vocês são pessoas muito boas. Vocês são pessoas simplesmente maravilhosas, da melhor qualidade. Então, vou deixar isso bem claro. É tudo sim.

Mesmo sabendo que vocês são humanos, casados ​​e têm tantos problemas quanto qualquer outra pessoa, tudo isso acontece. Tipo, estamos todos tentando descobrir. Sim. É como quando alguém diz: "Bem, você simplesmente entende tudo sobre comunicação." E eu penso: "Se ao menos você soubesse..." Mal posso

esperar. Por exemplo, se a Sierra estivesse aqui, às vezes ela diria algo como: "Ei, você se lembra daquela vez em que vocês estavam naquela discussão?" E então ela responderia: "Ok, comunicação, cara... então, isso pode voltar

a ser sobre você." Mas o que me deixa curioso é o seguinte: você tem um atleta olímpico, um atleta profissional da NFL... tem que haver esse aspecto de que toda a sua vida foi dedicada à perfeição, a conhecer e controlar todas as variáveis. Então, eu vejo o controle como algo

muito importante. Se você controla tudo, desde sua dieta até seus treinos e sua rotina, e depois se casa com alguém que você não consegue controlar de jeito nenhum, e ainda tem outros filhos que você definitivamente não consegue controlar, então... Então, como isso se desenrolou no casamento de vocês, já que acho que vocês estão prestes a completar 10 anos?

Dez anos e algumas semanas. Com certeza foi uma jornada, e sinto que houve um desfecho desde o início. Um arco. Sim . onde ambos saímos de nossas carreiras profissionais esperando controlar tudo e indo para o completo oposto, onde acho que ambos, vindos da ginástica e do futebol, tivemos muita dificuldade com a transição porque basicamente toda a sua vida é controlada por outras pessoas e então todas as pessoas vão embora: seus treinadores, nutricionistas, psiquiatras, como tudo no mundo profissional, e você fica sozinho para fazer tudo, sem saber o que está fazendo.

Nos beneficiamos por termos passado por essas transições em momentos diferentes, o que nos permitiu apoiar um ao outro. Mas, de certa forma, temos construído tudo aos poucos, desde o nosso casamento até os nossos filhos, aprendendo a criar uma estrutura que nos dê a sensação de ter controle novamente, embora de forma bem limitada, porque não conseguimos controlar um ao outro. Então, nós estávamos observando e conversando com um casal do 10º ano. Vamos voltar ao segundo ano, casal. Como é isso em termos de controle para você, Andrew?

Tipo, eu quero fazer o que eu quero fazer e estou acostumado com esse tipo de rotina, mas existe muita troca e negociação quando você mora com alguém. Sim . Bem, acho que as pessoas costumam dizer que o casamento passa por fases, e uma dessas fases é a da luta pelo poder, o que é super interessante porque nos casamos bem jovens, e sou muito grata por isso. Quantos anos você tinha? 24.

24. Ok. Mas nós tínhamos 22 e 21 anos. Meu Deus. Sim.

Sou grata por ter casado jovem, porque, sabe como é, ensinar truques novos a um cachorro velho, né? É um pouco mais fácil quando se é mais jovem dizer: "Ok, qual é o meu ritmo de vida?". E nós estamos justamente saindo da fase da faculdade . Então, estamos meio que estabelecendo nossos ritmos juntos.

Mas houve muitos conflitos e isso é confuso. Você fica tipo, ok, qual é a maneira correta de prosseguir aqui? Quero ser um bom marido. Não sei o que isso significa . Quero, tipo, quero compartilhar minha perspectiva, respeitando também a dela, e a união dos dois estilos e perspectivas é um processo realmente difícil . Aliás,

ainda estamos no meio disso . Em cada fase, com cada novo filho, sempre há algo mudando. Mas foi muito divertido simplesmente dizer: "Ei, na verdade, nenhum de nós precisa estar no controle. Somos uma equipe e você tem coisas lindas a contribuir, estilos incríveis que devemos incorporar, e eu também." E aí, vamos simplesmente dançar um pouco com tudo isso, sabe?

Vamos dar um jeito. Acho que o Sean tem razão . É uma jornada. Foi uma jornada. Sim. Então, estou curioso para saber o que cada um

de vocês sabe. Qual foi um padrão de comunicação que você quase teve que desaprender depois que... Eu sinto que... Eu sinto que

Andrew simplesmente olhou para mim como se eu fosse um cachorro. Seu cachorro. Há muita coisa. Sim, tem muita coisa. Nós decidimos assumir muitas responsabilidades quando nos casamos.

Não parece nada natural, né? Entramos em sociedade. Nos tornamos como sócios de negócios, 50/50, recém-casados. Andrew estava viajando pelo país a trabalho na NFL. Eu estava viajando pelo país em turnê com a ginástica. Havia algo como:

provavelmente fizemos tudo errado, mas a comunicação era algo que precisávamos desaprender. Sim, nós dois somos muito ambiciosos, muito determinados e muito teimosos, e aprender que não podemos estar no comando ao mesmo tempo foi realmente difícil. Eu entrei no nosso casamento praticamente administrando minha própria empresa. Hum. E Andrew chegou com todas as ideias e toda a ambição de liderar. E

para nós, nossas habilidades de comunicação precisavam funcionar e tivemos que realmente desaprender a dar um passo para trás e começar algo novo, em vez de dizer "isto é meu" ou "esta é minha ideia e vamos fazê-la". E foi muito difícil. Quer dizer, nós ainda estamos... ainda

estamos desaprendendo isso. Sim . Primeiramente, se você está ouvindo isso e ainda não leu o livro de Jefferson chamado "A Próxima Conversa", ele é... é... é muito bom.

E sou muito grata por tê-lo lido. Nossa, aprendi muito com isso. Uma das coisas, ou melhor, um conceito que um mentor nosso compartilhou anos atrás, era que sempre que eles discutiam, eles quase que se lembravam um ao outro de que sabiam como isso terminaria, e que seria com eles ainda casados. Sim. E então, acho que esse foi um conceito orientador útil, como se disséssemos: "Estamos no mesmo time e isso será para o nosso benefício". Só precisamos descobrir

como chegar lá. Um padrão de comunicação que eu tive que desaprender foi o do meu pai. Ele era um sonhador e adorava aproveitar qualquer oportunidade que surgisse, mas não se comunicava de forma alguma com a minha mãe. Então ele simplesmente ia fazer o que tinha que fazer e depois era como se ele estivesse pedindo desculpas, não permissão . Ah, como você sabe, o Sean me lembrou na semana passada que eu preciso me esforçar mais nesse aspecto .

Então, trata-se mais de considerar as ideias iniciais e perguntar: "Ei, o que você acha disso?" Não era algo que eu tivesse praticado muito quando éramos mais jovens. Então, eu gosto da analogia do volante, tipo, quem vai estar no banco do motorista? Porque tem gente ouvindo isso, e olha só pra gente agora. Somos todos indivíduos diferentes e cada um tem suas próprias ambições.

Hum. Então, como é que se pode ter também uma ambição coletiva? Hum. Então, vocês fazem alguma coisa coletivamente para dizer que esse é o tipo de meta que queremos alcançar? Oh sim.

Vamos lá, conte-nos o que você acha. Este é o meu favorito. Hum, quando foi o primeiro ano em que definimos as metas ? 2018. E tudo bem.

Podemos chamar isso de definição de metas. Sim , é verdade. Anual. Sim. Definição de metas.

Bom, precisamos de um nome mais legal do que esse. Em certo momento, chamamos isso de "vision casting" (projeção de visão) . Nós experimentamos alguns nomes. Você nos deu alguns nomes. Nada bom para o podcast. Sim. Sim.

Você disse que havia um mapa mental e eu não sei se havia muitos nomes. Eu estava justamente definindo metas. Mas em 2018 estávamos morando em Washington. Ele jogava pelo time de futebol americano de Washington . A vida era bela. Foi

maravilhoso e nos divertimos muito. Mas nós nos sentamos e decidimos fazer esse planejamento de metas, que surgiu meio que do nada. No ano anterior, o pai do Andrew tinha nos dado uma espécie de plano para definir metas, com várias categorias diferentes, como filantropia, fé e família. Basicamente, pegamos aquilo que não tínhamos feito no ano anterior e decidimos fazer de verdade este ano, meio que por diversão. Lembro que ficamos sentados em uma cafeteria por 5 horas, escrevendo tudo o que queríamos para nossa vida.

Achamos fascinante que, no final, quando olhamos para baixo, a vida que tínhamos era completamente diferente, o que é estranho, porque nossa vida era maravilhosa. Não estávamos chateados, nem tristes, nem infelizes, mas não era o que queríamos. Sim . E foi assim que começou o nosso planejamento anual de metas, onde escrevemos nossos objetivos individuais, nossos objetivos em conjunto, e depois juntamos tudo para garantir que eu saiba como apoiar o Andrew, que ele saiba como me apoiar e que saibamos como reservar tempo para tudo o que é importante para cada um de nós. E então fazemos reuniões de acompanhamento semanais, mensais e trimestrais para garantir que estamos caminhando na direção certa.

Então, como são os acompanhamentos semanais? Então, isso tem sido muito importante para mim porque eu acho que levo as coisas para o lado pessoal e ela pode me magoar se me der algum tipo de feedback ou tentar me cobrar por alguma dessas metas. Mas o que fizemos, e o que o sistema de definição de metas nos ajudou a fazer, é quase como ter uma terceira pessoa na sala, uma terceira pessoa neutra. Sim. Então, quando Sean me dá feedback, ele está se referindo mais a essa terceira parte e não diretamente a mim. É tipo, ei, lembra

quando fizemos isso e está aqui no papel que queríamos ter 52 encontros românticos por ano e não tivemos nenhum nas últimas três semanas? E é como se, em vez de eu ficar na defensiva e dizer: "Bem, é por causa de alguma desculpa esfarrapada." É mais como: "Ah, sim, você tem razão. Estamos falhando nisso." Mas as reuniões de acompanhamento também ajudam a não levar as coisas para o lado pessoal, porque é algo que acontecerá no futuro. Você falou sobre isso no seu

livro, como se, mesmo que seja uma pausa de 30 minutos , ter algo agendado que eu sei que pode ser uma conversa desconfortável, sobre a qual talvez ela me dê um feedback pessoal, eu pudesse me preparar e chegar mais relaxado, e ela pudesse chegar já tendo refletido sobre as críticas. E assim por diante, é uma conversa muito mais saudável. É muito menos emocional. É mais como: "Ei, notei um padrão nos últimos dias em que não estamos cumprindo o que prometemos. Quais são algumas maneiras de mudarmos isso?" E tem sido muito

útil e inspirador, porque em vez de eu me sentir ofendido, a gente pensa: "Ah, sim, na verdade..." Você tem razão e me desculpe." E é um processo humilhante ter que aceitar a situação e dizer: "Ok, você tem razão." Eu vacilei, mas

vamos mudar algumas coisas." Mas tem sido ótimo para nós. Antes de continuarmos, quero falar um pouco sobre a Cozy Earth. Tudo o que a Cozy Earth faz é de qualidade premium, desde roupas até roupas de cama. Sou fã de tudo o que eles lançam. Sei que eles têm mais de

30.000 avaliações cinco estrelas. Então, de móveis a roupas de cama, a roupa de cama é muito importante na nossa casa. Eu não sabia disso quando me tornei cliente da Adoba. Roupa de cama é muito importante. E há vários anos

usamos lençóis da Cozy Earth na nossa cama. É porque esses lençóis são de bambu e são os mais aconchegantes e confortáveis ​​que existem. E são leves. Eu sinto muito calor ao dormir e eles me mantêm fresca. Então, se você sente muito calor ao dormir como eu e gosta de lençóis aconchegantes e confortáveis , acesse cozyearth.com/jfferson.

Use o código Jefferson para até 20% de desconto. Você não vai se arrepender. Eles também oferecem uma garantia de teste de sono de 100 noites. Então, como superar isso? 100 noites.

cozyear.com/jfferson. Use o código Jefferson para até 20% de desconto. Vamos continuar. Os check-ins... quero visualizá-

los. É só vocês sentados na cozinha? É na cama? São 5 minutos? São 2 minutos? E eu sei que todos

parecem diferentes. Sim, temos cadências diferentes para cada coisa. Ok, se isso soa estranho, o planejamento anual de metas varia de 4 a 6 horas e não pode ser em casa. Sim. Então, tem que ser intencional.

Temos que ir a algum lugar. Reservamos um tempo. Sem celulares, fazemos isso por 4 a 6 horas semanalmente. Como chamaríamos a semana? Domingo à noite.

Sim. Todo domingo à noite, antes de irmos para a cama, depois que as crianças dormem, conversamos sobre toda a semana seguinte, e isso é como um planejamento logístico. Isso acontece em casa, obviamente, na mesa da cozinha, conversando sobre como está a semana. Parece que você terá tempo suficiente para se sentir realizado(a)? E eu, parece equilibrado?

Sentimos que estamos na mesma página? E todo mês fazemos reuniões mensais de acompanhamento. Essas reuniões não podem ser em casa. Precisam ser em algum lugar neutro. Geralmente, em uma cafeteria.

Sim. E é lá que , na falta de uma expressão melhor, podemos trazer nossas queixas à tona, estando ambos preparados para isso. Então, é mais ou menos assim: quais são as suas três queixas ou três coisas em que posso trabalhar este mês que têm te incomodado ou coisas que você notou? Sim. E eu digo isso para dizer que ainda falamos sobre as coisas diariamente ou semanalmente . Não estamos guardando tudo

para as reuniões mensais. Mas é lá que podemos nos sentar e dizer: "Ah, acho que isso não está me fazendo bem." Não acho que o ritmo desse hábito que implementamos esteja correto . Gosto de como conversamos sobre as crianças. Sobre tudo.

É como um desabafo. E geralmente dura meia hora. Sim. Não é... quer dizer, depende da

fase da vida em que estamos. Às vezes, pensamos: "Não tenho nada a dizer". Mas há pessoas que podem ouvir isso e pensar: "Isso parece loucura". Sim. Não é loucura. Acho que é sobre isso que

vamos falar, sobre se comprometer a dizer: se esta é a minha estrela guia, este é o meu objetivo, então é exatamente isso que é preciso. Por exemplo, eu e a Sierra temos conversas matinais e noturnas . E o que aprendi que realmente a ajuda durante o dia é quando conversamos sobre a logística . Gostamos de falar sobre como estamos nos sentindo, o que é mais difícil para mim do que para ela, porque eu consigo explicar as coisas e ela diz: "Ok, você só me conta o que está fazendo". Você não me disse como se sente em relação a isso." Ou, "Você me disse

o que fez." Você não me disse como se sentia em relação a isso." Eu fiquei tipo, "Beleza, cara." A autoconsciência de dar um nome à sua emoção. Eu fiquei tipo, "É, sei lá ." Eu sei, mas já ouvi

vocês falarem sobre seus sentimentos e isso é um fato, sabe? E acho que você precisa apreciar algum aspecto disso, de alguma forma. E então, em terceiro lugar, nós dois gostamos de ouvir o que Deus está fazendo na sua vida agora? Tipo, o que você notou ao longo do dia em que está trabalhando? Então, nós não fizemos as reuniões mensais.

Acho que as reuniões mensais são uma boa ideia e vamos adicioná-las. Meus avós fazem um contrato anual. Eles escrevem o que estão concordando e vão alterando de ano para ano, tipo, você vai fazer isso, eu vou fazer aquilo, e perguntam se querem renovar. Aí a resposta é sim. Então eles podem consultar o contrato, mas sim, eles fazem uma espécie de retiro para revisar o contrato . E

você pode estar pensando que isso parece muita coisa, mas se você Quer que seu casamento seja bom? É difícil fazer essas pequenas coisas. Sim, nós... eu

adoro a checagem matinal e noturna. Quando tivemos nosso segundo filho, percebemos que há tantas tarefas para fazer que você acaba se sentindo sobrecarregado. Daí a pouco, você pensa: "Somos como navios que se cruzam na noite", como dizem, e você não para para olhar nos olhos um do outro e se conectar. E eu digo isso com toda a sinceridade, isso pode realmente fazer você se sentir sozinho. Então, começamos o que chamamos de "hora da bebida", que é colocar as crianças para dormir e a primeira coisa que fazemos... porque

costumávamos beber vinho naquela época . Mas, antes, colocávamos as crianças para dormir e mexíamos nos nossos celulares, e aí surgia essa sensação de... eu realmente queria me conectar. Meu objetivo

com este casamento, se eu ampliar a perspectiva, é ser plenamente conhecido e plenamente amado. Entende o que eu quero dizer? Sim. Bem, na verdade não fazemos isso no dia a dia. Não parece.

Então, começamos a ter um tempo, tipo, depois que as crianças descem, temos de 5 a 45 minutos todas as noites para conversar, fazer um balanço, tipo, me conta tudo o que aconteceu. Porque essa é uma parte linda do casamento, ser testemunha da vida de outra pessoa e de todos os altos e baixos do dia. É lindo. Você tem um lugar na primeira fila , cara. Eu quero ouvir.

Quando eu era mais jovem, eu era obcecado por fazer as coisas, ser produtivo, ser eficiente. E esse tipo de conversa parecia... me desculpe, mas desnecessária, porque eu não conseguia enxergar o panorama geral, mas agora eu vejo como isso torna a vida bonita e colorida.

E eu só gostaria que as pessoas nos criticassem um pouco, porque dizem: "Bem, isso não parece muito estruturado e vocês estão perdendo a espontaneidade da vida?" É um romance fantasioso quando você tem todas essas estruturas, verificações, sistemas e metas... e, na minha opinião, eu gostaria de ser tão estratégica com minha vida familiar, meu casamento, quanto sou nos negócios. Porque eu sei que todo mundo fica

falando sobre isso, tipo, qual é o nosso plano de negócios para os próximos 5 anos, quais são os nossos valores e quais são as nossas metas para 30 ou 90 dias ? Eu, no mínimo, quero fazer o mesmo pelo meu casamento, porque é como se fosse uma demonstração de esforço, de alguma forma. E eu sei que, se não tiver essas estruturas ou sistemas implementados, acabo agindo de forma imatura e irresponsável com meu tempo livre. Vou pegar meu telefone. Vou ligar a Netflix. Estou navegando e, de repente,

cinco anos depois, penso: "Espera aí, perdi o ponto principal". Perdi tudo isso. Então, sim. A vida é bem vivida quando é bem construída. Sim. E acho que o mesmo se aplica ao

casamento. Sim. Pode ser rígido, mas como um bom móvel. Tipo, tem que ter uma estrutura boa, senão vai ser muito difícil sentar, eu acho. Então, eu sou totalmente a favor desse tipo de configuração.

Antes de começarmos, quero dedicar um momento para falar sobre o moinho. Agora o moinho está na nossa cozinha. Parece uma lata de lixo. Não é. Tudo bem.

É o que vai mudar completamente o funcionamento da sua cozinha. Já o temos há uns 8 meses. Não só toda a família adora, como meus filhos também adoram . O que é um moinho? Mill é um reciclador de alimentos inodoro, prático e totalmente automatizado que cuida da limpeza após o jantar. Então, o que isso significa?

Quando você tem um prato cheio de sobras e sobras, basta raspar e colocar no moinho, e durante a noite a farinha se transforma em pó, um pó que pode ser armazenado em temperatura ambiente. E é incrível. Não tem cheiro. Pensamos que ia ter um cheiro ruim. Não.

Pensávamos que ia ser barulhento. Não era. A cada pensamento, pensávamos: "Ah, está tudo perfeito e a embalagem é incrível." Deixa eu te contar uma coisa: você sabe que uma empresa é boa quando a embalagem dela é incrível. Diria que o que mais me surpreendeu em relação à Mill foi o quão bem o produto funcionou de ponta a ponta.

Estamos muito, muito satisfeitos com isso. Além disso, eu realmente não tinha parado para pensar em como seria bom saber que sua decisão de não contribuir para o aumento do lixo está ajudando o meio ambiente. Na verdade, Mill já ajudou a desviar mais de 15 milhões de libras de alimentos. Isso é muita comida e muito bem que estamos fazendo para o mundo. Então, experimente a Mill sem riscos por 90 dias e ganhe US$ 75 de desconto em mill.com/jfferson

usando o código Jefferson no momento da compra. Isso representa um desconto de US$ 75 em mill.com/jfferson. Use o código Jefferson. Esse é o endereço mill.com/jfferson.

Use o código Jefferson. E agora, vamos continuar . E eu quero ter certeza, e essa é uma das razões pelas quais eu quis trazer vocês para a minha comunidade e público, é por causa do livro que vocês vão lançar, e pelo fato de vocês terem escrito isso juntos. Se eu pudesse dar os parabéns a vocês em primeiro lugar, seria pelo título "A Coragem de se Comprometer". Abrace o poder transformador de persistir em algo. E eu pensei, nossa

, que incrível, porque muitas vezes, quando absorvemos conselhos sobre casamento e relacionamentos, estamos sempre procurando, como você já disse antes, por um "truque". É como se estivéssemos à procura daquela pequena pérola que, magicamente, mudará tudo. Na verdade, o segredo é o comprometimento. É optar por se comprometer, mesmo sabendo perfeitamente que é isso que fará toda a diferença. Então me digam, quando vocês pensam na coragem de se comprometer, como vocês a vivenciaram?

Como vocês conseguiram concretizá-la em suas próprias vidas, com base em tudo o que acabamos de conversar? Sim . Gosto muito de trabalhar nisso e de resolver todos os problemas. E eu acho que todo mundo sabe disso, né? Todo mundo sabe que para ser um atleta de elite, é preciso se dedicar a um esporte e perseverar nos dias difíceis e na rotina árdua, e essa é uma história muito estereotipada que todos conhecem. Já tínhamos

passado por isso, tínhamos vivido isso, e mesmo assim ainda nos víamos pensando que precisávamos encontrar algo que nos fizesse felizes e que resolvesse o problema imediatamente, em vez de dizer: "Vamos atravessar esse vale desconfortável e, se conseguirmos, veremos o que há do outro lado". E houve tantas vezes em nossas vidas, nos negócios, com nossos filhos e até mesmo em nosso casamento. E ainda haverá . Ainda não dominamos nada, de forma alguma, mas acho que estamos começando a enxergar o fio condutor. Mas parecia que toda vez que fazíamos isso, a gente meio que se retraía e dizia: "Vamos dar um jeito.

Vamos superar esse obstáculo." Do outro lado, tudo se tornou melhor, mais frutífero, mais alegre e mais significativo . E acho que mesmo no nosso casamento, sempre que as coisas começam a ficar difíceis, é tipo, ok, não vou evitar o problema. Na verdade, vamos encarar isso de frente, vamos descobrir como lidar com a situação e vamos encontrar... não sei,

vamos simplesmente continuar seguindo em frente. Sim . Sim. Houve um momento na minha vida, depois que parei de jogar futebol, em que é difícil fazer a transição para fora do esporte porque é muito intenso e existe uma infraestrutura muito grande, como o Sean estava dizendo, de treinadores e nutricionistas, seu plano de treino, sua dieta, seu grupo de amigos, tudo isso está nessa órbita muito intensa do esporte, e aí você sai e pensa: "Não tenho ninguém com quem sair". Não sei o que fazer com meu tempo. E naquela

fase estranha depois que terminei de jogar, percebi que estava realmente tendo dificuldades. Não porque eu tenha escolhido algo errado. Foi simplesmente porque eu não estava fazendo escolha nenhuma. E tipo, eu precisava fazer alguma coisa. Eu precisava dar o próximo passo. Mas eu estava tão paralisado tentando

analisar qual escolha era a melhor, quando na verdade havia uma infinidade de boas opções, e dependia de mim fazer com que uma boa escolha se tornasse a escolha perfeita. Tudo o que eu precisava fazer era escolher uma e seguir por esse caminho. Então, definitivamente não estamos escrevendo este livro como especialistas, como disse Sean. É mais como... sabe, nós somos

estudantes junto com os leitores e foi muito divertido revisitar algumas histórias de nossas vidas em que fizemos isso bem e fizemos isso mal. Mas eu... é tão fácil, especialmente em qualquer transição de vida, ficar empolgado com algo novo ou melhor . E eu adoraria que a

principal mensagem deste livro fosse que os custos de manutenção provavelmente serão menores do que os custos iniciais. Então, não fique sempre pulando de um lado para o outro em busca da próxima novidade. E se você simplesmente persistisse nisso , mantivesse a cabeça baixa e entendesse que existem vales e picos? E quando você acumula tudo isso, constrói um significado profundo no final, quando percebe que se comprometeu com algo, seja uma carreira, um relacionamento, um hobby, o que for. É realmente lindo e nos leva a uma jornada que, acredito, trouxe muitos frutos para nossas vidas.

Sierra disse algo uma vez, quando estávamos discutindo. Realmente? Sim. Eu sei que você não sabe nada sobre isso. E eu estava meio desanimado com isso, sabe, aqueles velhos clichês de que é difícil enxergar o lado positivo.

E o que ela disse foi: "Bem, de qualquer forma está bom." Tipo, será que podemos chegar a um ponto em que tanto faz se for bom ou ruim? E aí aquilo me atingiu em cheio. E eu sinto que este livro, A Coragem de se Comprometer, aborda realmente esse tipo de mentalidade, de que é preciso coragem. Em segundo lugar, trata-se de se comprometer com o objetivo, com o casamento, com o relacionamento, sabendo que haverá fracassos.

Saber que haverá momentos difíceis , e que você verá o lado bruto, o feio, o "não acredito nisso". Mas, ao mesmo tempo, você acaba aprendendo muito mais sobre essa pessoa. Porque sinto que, às vezes, o erro que cometi no início, e que cometi muitas vezes, foi pensar de forma egoísta no impacto que isso teria sobre mim, em vez de tentar apreciar a diferença na personalidade dela , em como ela interpreta e lida com a situação. Tipo, o que eu posso aprender sobre essa personalidade, sobre esse ser humano, sobre essa pessoa que eu amo, em vez de transformar tudo num jogo de soma zero, tipo, agarrar o volante de volta? Porque você realmente pode fazer isso em conflitos também, tipo, em uma situação entre duas pessoas que estão acostumadas a alta pressão e, como você disse, teimosas. E

porque eu tenho certeza que só um de vocês... sabe, não olhe para mim quando...

você pode adquirir o hábito de agarrar o volante em conflitos também. Antes de começarmos, quero dedicar um momento para falar sobre Zach Do. Agora, se você está ouvindo, provavelmente tem alguma consulta médica ou odontológica marcada, mas ainda não marcou porque eu já estive nessa situação. Tudo bem? A minha era dermatologista. Sei que,

com meu histórico familiar de câncer de pele, devo consultar um dermatologista. Essa foi uma daquelas consultas que eu simplesmente fui adiando. Bem, Zach mudou tudo isso. É um aplicativo gratuito que não só ajuda você a marcar uma consulta, como também garante que esses profissionais façam parte da sua rede credenciada. Então, estamos falando de agendamento de consultas dentro da rede com mais de 150.000 profissionais de saúde em todos os

50 estados. Então, quer você esteja procurando por dermatologia como eu, odontologia, clínica geral, oftalmologia (como eu faço) ou uma das outras 200 especialidades oferecidas pela Zdoc, você pode facilmente pesquisar por especialidade ou sintoma para montar a equipe de atendimento ideal para você. Encontrar e agendar consultas com médicos da rede ET de alta qualidade para que você encontre alguém que lhe agrade. Você poderá ver todas as avaliações dos pacientes , como eles lidam com as situações e, o melhor de tudo, a Zdoc agendará a consulta para você. Isso é incrível.

E eu sou um grande fã. Pessoalmente, sou muito fã de tudo que elimina a dificuldade de realizar algo realmente importante, como marcar uma consulta médica. Então, pare de adiar suas consultas médicas e acesse zdock.com/jfferson para encontrar e agendar instantaneamente um médico de sua preferência hoje mesmo. Esse é o documento zoocd.com/jfferson

. zockdoc.com/jfferson. Agora vamos continuar. Saber que no casamento haverá conflitos.

Como lidar com isso tendo a coragem de se comprometer? Acho que responderia a isso de uma maneira diferente, mas uma das partes mais difíceis de escrever este livro foi pegar a alegria, o propósito e o fruto de todo o trabalho árduo que realizamos até agora e, em seguida, voltar atrás e explicar como chegamos a este ponto. Então, para responder à sua pergunta, acho que ao longo de 10 anos tivemos o privilégio de fracassar miseravelmente em discussões, em nossa indecisão e em nossos negócios. Mas tivemos o privilégio, em todas as vezes que isso aconteceu, de tentar encontrar aquilo a que estamos acostumados, que é um treinador realmente bom, um mentor realmente bom, um terapeuta realmente bom. E nós procuramos nos equipar com todas essas ferramentas e esse conhecimento para sermos capazes de enfrentar melhor os desafios e as dificuldades em qualquer fase ou categoria da vida.

Então, a parte mais difícil, e também a minha favorita, e acho que a resposta para a pergunta, é que tentamos pegar toda a sabedoria que aprendemos com outras pessoas — não aquela que criamos por conta própria — e transformá-la em um guia prático e explicativo no livro. Na verdade, dissecamos detalhadamente como fazemos isso. Como implementamos um novo compromisso e o cumprimos? E quando a situação fica realmente difícil e começamos a discutir sobre isso, que ritmos e rotinas podemos implementar para proteger isso e tornar a discussão mais fácil de superar? E quero dizer, nós meio que chegamos ao menor exemplo, que era o de que não gostávamos que nossa família assistisse muita televisão. Sim

. Mas nós queríamos nos comprometer a não assistir tanta televisão. E como fazemos isso acontecer na prática? E até comentamos sobre como tiramos uma das nossas TVs, a TV principal da nossa sala de estar, tipo, do nosso espaço de convivência, e achamos que era uma loucura e isso causou uma discussão, mas aí, três semanas depois, olhamos para trás e pensamos: sabe de uma coisa? Nossos filhos não estão pedindo mais.

Na verdade, estamos nos conectando mais. E existem vários pequenos exemplos, mas acho que, em nossas discussões no casamento, criamos uma espécie de estrutura em que pensamos: " Essa discussão ficou tão acalorada por uma bobagem". Vamos voltar às ferramentas que aprendemos e começar por aí, caminhando até chegarmos a um acordo, eu acho. Faz sentido? Sua pergunta me faz pensar assim . A ideia de retomar o controle do

volante, para mim, sempre surgiu de um lugar de desespero ou talvez de urgência, tipo, "oh não, mas eu não posso deixar você fazer isso comigo agora". E isso me faz lembrar do que o Sean disse sobre como ela teve que fazer algo como 16.000 repetições para conseguir executar um determinado movimento na trave de equilíbrio, o que eu acho que é a coisa mais louca... acho que é o

evento mais louco em qualquer esporte, onde você tenta dar mortais para trás em uma trave de 10 centímetros de largura. Mas, sabe, essa ideia de que ela não vai acertar de primeira, e que na verdade ela nem vai conseguir fazer isso na primeira vez. É como um processo de crescimento, um ciclo de tentativas e erros, que não é urgente, mas sim algo que se aprende ao longo dos anos. Quando comecei a aplicar esse conceito à forma como conversávamos, fiquei um pouco mais curioso para ver a situação da perspectiva de um ouvinte externo, tipo: "Ah, ok, estamos apenas tendo essa conversa, já tivemos essa mesma discussão sobre um tópico específico, que são nossos cachorros." Provavelmente a mesma conversa repetida 200 vezes.

Quantos cachorros você tem? Dois. Não. Sim. E quais são os nomes desses cachorros?

Ah, será que temos os mesmos cães? Sim . Sim, é isso que me preocupa . Eu estou brincando. Nós não temos.

Nós temos dois golden retrievers, Nash e Oakley. Isso é legal. Mas é engraçado. Você pensa: "Ok, estou frustrado". Em certo momento, fiquei frustrado porque pensava: "Por que ainda estamos falando disso?" Já falamos

sobre isso tantas vezes. E aí, quando você amplia a perspectiva e pensa: "Ok, isso é só uma repetição, tipo, é só um treino. Como posso aprender com isso? O que está me irritando? E o que estou dizendo que a irrita?" E então, da próxima vez

que tivermos essa conversa, vamos apenas ter isso em mente e talvez ajustar esse movimento da próxima vez, assim como ela faz com o salto mortal para trás na plataforma de equilíbrio. Ah, vamos ajustar isso, vamos mudar a posição do pé aqui e talvez, sabe, girar um pouco mais. Vamos fazer apenas alguns pequenos ajustes. E quando você acumula isso ao longo do tempo e dá espaço para que aconteça, comprometendo-se com algo por um período prolongado, e não apenas em um encontro ou algo do tipo, uma única tentativa de dar uma cambalhota, isso realmente permite que você veja a mudança acontecer. Então agora argumentamos melhor. Ainda discutimos com frequência

, mas é como se fosse com uma mentalidade diferente, como se isso amenizasse a situação. Então eu acho, mas acho que esse é o ponto. Vocês vão discutir, vão ter conflitos e sabem que isso os torna melhores. É, às vezes você tem que celebrar o compromisso, estar presente no momento em que está tomado pela emoção e pensando em tudo o que quer dizer, e então perceber que não lidou bem com a situação, mas pelo menos pode celebrar o compromisso, sabe? Podemos ao menos ter alguma compreensão pelo fato de que ainda estamos comprometidos com isso. E podemos

ao menos comemorar isso? Tipo, nos deem um pouco de reconhecimento por ainda estarmos fazendo isso. Sim. Porque acho que muita gente simplesmente aperta o botão de ejeção muito cedo, quando na verdade é algo que exige... estou falando de algo profundo... é

melhor você se aprofundar se for fazer isso, porque você vai se deparar com algumas coisas que... eu sei que não estava preparado para a forma como estou me sentindo. E também num tom mais leve, um pouco mais sombrio. Foi por isso que escrevemos o livro. Sim

. A cultura está muito estranha agora, onde sinto que ela está tentando ensinar a todos que se comprometer não é normal . Sim. Compromisso e dificuldades. Sinto que, na cultura atual, as pessoas continuam pregando essa ideia de que, se você se comprometer com algo, não deveria ser difícil, e se não for difícil, você sabe que fez a escolha certa, e isso é totalmente o oposto disso. Acho que,

independentemente da sua escolha, será muito difícil, mas quanto mais tempo você se mantiver comprometido, mais prazeroso e frutífero será . Quer dizer, eu me apaixonei pela ginástica aos três anos de idade, e foi muito difícil. Sim . E eu até tentei desistir várias vezes, e eu desistia por uma semana, e pensava: sabe de uma coisa? Eu gostei muito e quero muito voltar.

Mas cada vez que eu conseguia superar um obstáculo , a alegria aumentava. E eu simplesmente acho que a cultura está enganada. E é frustrante presenciar isso. Acho que você disse isso muito bem, John, e concordo que se não for fácil, não deve simplesmente tentar. Mas não é nada disso . É

exatamente esse contraste que faz valer a pena. Sim. fazendo. Porque se tudo fosse fácil, então...

Sim. Não seria divertido. Sim . Então não haveria, eu acho, a fruta, a alegria . Sim.

fora disso. E eu acho que se as pessoas continuarem acreditando nisso, nunca encontrarão nada. Conte-me mais. No sentido de que, se alguém está procurando nos negócios, na vida, em um hobby, em um casamento ou relacionamento pelo compromisso perfeito e fácil, seja lá o que for, você nunca o encontrará, porque se encontrará em um relacionamento ou negócio onde pensará: "Isso é tão fácil. É para ser assim." E você

vai se deparar com seu primeiro obstáculo e começar a duvidar se fez a escolha certa, em vez de dizer: "Que venha o que vier". Sim . Deixe-me terminar isso e provar para você que eu ainda amo isso. E acho que é por isso que as pessoas desistem tanto das coisas hoje em dia. Você encontra algum tipo de "eu" sabendo que é exatamente sobre isso que você escreveu o livro. Vocês acham que existem

alguns paralelos entre o que vocês entendem por ter a mentalidade de um atleta olímpico ou profissional e aplicar esses mesmos princípios ao casamento, já que é algo parecido com ginástica? Você disse que ginástica é difícil. Eu realmente não estava pensando em casamento. O casamento é mais difícil. Não sei. Sim, eu nunca

pratiquei ginástica. Lembro-me de uma vez em que eu estava no trampolim e ia tentar dar um salto mortal para trás, e a pessoa disse: "Você só precisa se comprometer." Tipo, me comprometi com o pronto-socorro, gente. Assim . Mas eu posso, eu posso, eu tenho que acreditar que, ao ouvir de vocês que sim. Estar no topo do meu mundo foi

difícil. O casamento é mais difícil. Sim . O casamento é muito mais difícil. Será mesmo ? Sim

. Bem, existem muitos princípios que você pode aplicar, mas é diferente. Sim . Porque existem muito mais variáveis. Hum.

Você está pegando dois seres humanos diferentes e tentando descobrir como é a vida juntos. E mudamos muito a cada ano, a cada dia, com cada criança, com cada negócio. Sim . Sim. Portanto, as variáveis ​​continuam mudando.

Isso sempre me faz rir. Sabe, no nosso mundo, existem vários gurus da saúde ou do desenvolvimento pessoal que dizem que, se você quer ser a melhor versão de si mesmo, precisa acordar às 4h da manhã, tomar um banho de gelo, fazer seus exercícios matinais, praticar exercícios de respiração e meditação. É tipo, não. Sim . Se você sabe, eles falam sobre a importância de se sentir desconfortável.

É tipo, cara, se você quer se sentir desconfortável e ser a melhor versão de si mesmo, casamento, mano, é tipo, todo dia você se olha no espelho e tem alguém diferente. Sim . Você pensa: "Certo, isso é desconfortável." E tenho a impressão de que a maioria dos caras que dizem isso são solteiros. Você sabe o que eu quero dizer? Então é tipo:

"Ei, você se casa, tem filhos e depois volta para mim. Depois volta para mim." Mas isso te torna uma pessoa melhor, cara. Absolutamente. A coragem de se comprometer. Hum,

estou muito orgulhoso de vocês por divulgarem essa mensagem. Acho que é uma mensagem que precisa ser dita e acho que é um livro, sabe, dizem que livros chegam na hora certa, da maneira certa, e acho que este é perfeito. Este é um livro que as pessoas precisam ler, inclusive eu, a Sierra, muitos casais, e você sabe, realmente não se trata apenas de compromisso. Há também a questão da coragem, que não é fácil. E sim, foi preciso muita coragem para escrever e publicar este livro, porque vocês poderiam ter escrito sobre todo tipo de coisa diferente, não é? Bem, vocês escreveram isso,

então estou animada para compartilhar com a minha comunidade e muito obrigada por terem se sentado e conversado comigo. Obrigado por nos receberem. Você se importaria se eu encerrasse isso e compartilhasse uma última imagem aqui? Sim. Não, eu sei. Eu sei. Desculpe.

Adoro este. Se você prosseguir, Sean, eu só vou continuar dizendo " Sim". Uma grande dúvida. Vamos analisar o tempo aqui. Eu nunca vou me esquecer de quando assisti a Indiana Jones e havia aquela cena em que ele estava em um penhasco tentando chegar ao outro lado, e para isso precisava dar um salto de fé. Ele precisa ter a

coragem de dar um passo em direção ao que lhe disseram ser essa ponte invisível para o outro lado. E para mim, é isso que espero que este livro inspire: tipo, ei, você não gosta, você não sabe. Você só pode ter certeza depois de pular na água e pensar: "Vamos lá, a água está ótima". Sabe, é como se você tivesse que dar o primeiro passo. É preciso dar um salto de fé para alcançar esse outro objetivo, para chegar ao outro lado, seja um relacionamento, um negócio significativo, construa essa coisa. É

como se você tivesse que dar um salto de fé, ter coragem e então se dedicar completamente àquilo. E, enfim, agradeço por nos receberem. Você é o guru da comunicação, então isso foi um verdadeiro prazer. Não, não, eu não tenho. Continue com essa imagem de guru. Eu não sou assim

. Não, eu quero ter certeza e fazer essa pergunta. Quem, quem? Quando você pensa para quem escreveu este livro, quem são as pessoas que vêm à sua mente? Eu ia dizer que você pode olhar para mim e para a Sierra, por exemplo.

Foi você. Foi você, Jeff. Quer dizer, eu sou mãe. A primeira coisa que me veio à mente foi: meus filhos e o futuro deles. Mas quem está preso nessa busca por um novo propósito na vida, por mais estranho que pareça, tem muitos amigos à procura da pessoa ideal. E tem eu...

Conheço um amigo que provavelmente já nos apresentou três potenciais parceiros diferentes nos últimos 8 anos. Hum. Todos poderiam ter sido tão maravilhosos. Sim . Mas as pessoas têm muito medo de fazer a escolha errada. E acho que você precisa

começar a ficar obcecado em fazer uma escolha e descobrir como fazê-la. E não é isso que a cultura atual espera de nós . Sim, é isso aí . Sim . Isso é incrível. Sim

. Muito obrigada a todos pelo tempo dedicado hoje. Sim. Pessoal, obrigado.