---
video_title: "5 Phrases You Must Use to Sound Confident & Undisturbed During Conflict | Jefferson Fisher"
video_id: cFEznRgIrho
channel_name: "Jefferson Fisher"
channel_id: UCXjnpu6lK0HoUyOMh2ZBwhQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cFEznRgIrho
video_date: 2026-04-16T15:01:10+00:00
video_description: |
  Order The Next Conversation Workbook: https://www.jeffersonfisher.com/workbook
  
  Want a FREE communication tip each week? Click here to join my newsletter. 
  https://www.jeffersonfisher.com/newsletter
  
  Thank you to our Sponsors:
  Timeline’s clinically proven formula is now available at a new, lower price. Mitopure now starts at $79, when you go to timeline.com/JEFFERSON
  
  BetterHelp. Click https://betterhelp.com/jeffersonfisher for a discount on your first month of therapy.
  
  Like what you hear? Don’t forget to subscribe and leave a 5-star review!
  
  Order my new book, The Next Conversation, today! 
  https://www.jeffersonfisher.com/book
  
  Suggest a topic or ask a question for me to answer on the show! 
  https://www.jeffersonfisher.com/topic
  
  Join my School of Communication.
  https://www.jeffersonfisher.com/membership
  
  Follow me on Instagram https://www.instagram.com/jefferson_fisher
  Follow me on TikTok https://www.tiktok.com/@justaskjefferson?lang=en
  Follow me on LinkedIn https://www.linkedin.com/in/jeffersonfisher/
---
Como manter a calma quando eles não estão? Quando alguém está gritando com você, está bravo, está com raiva, está berrando, o que você faz nesse momento? No episódio de hoje, vou ensinar vocês. Vou ensinar a vocês a primeira coisa: como fazer com que eles abaixem o volume. Em segundo lugar, vamos adicionar espaço à conversa. Vamos conversar sobre como

fazer isso para regular nossas emoções e as deles. E em terceiro lugar, vou te dar algumas frases que você pode usar para acalmar e suavizar a situação, tornando a conversa muito mais produtiva . Você está pronto? Você não pediu por isso. Você não planejou isso, mas agora está nessa situação. A

pessoa que está falando do outro lado da mesa não está falando tanto quanto está jogando palavras na sua cara. Eles estão gritando, estão berrando, está machucando seus ouvidos, você está com medo, você não sabe o que fazer. Como você lida com a situação quando alguém está gritando com você? Primeiro, isto é o que eu quero que você faça. Em primeiro lugar, você se recusará a levantar a voz. Quando alguém está

gritando com você, uma das piores coisas que você pode fazer é começar a aumentar o volume da sua voz. É isso que o nosso padrão tenta fazer. Quando alguém está gritando, o que você faz? Eles tentam falar por cima deles. Você tem que gritar para ser ouvido.

Se eles estiverem no nível 10, você precisa aumentar para o nível 18. Aí vira uma questão de dominância. Quem consegue gritar mais alto que o outro? Quem é capaz de afastar a ameaça ? Essa é uma posição frágil. E vou lhe

dizer porquê. As pessoas que gritam estão dizendo para a outra pessoa que estão ganhando. Isso indica à outra pessoa que ela te tem. Isso lhes dá essa sensação de controle. Isso lhes proporciona aquela dose de dopamina.

É como se estivesse dizendo: "Ei, agora estou provocando-os tanto que eles estão em estado de luta ou fuga, com medo, gritando, e eu tenho o controle e a emoção. Sou eu quem ainda está no controle." É um jogo ruim. Quero que você pense em uma música muito alta em um cômodo. O que você precisa fazer? Talvez no carro,

talvez em casa. Você precisa gritar para ser ouvido. Ninguém consegue te ouvir direito porque há um tom de fundo muito alto preenchendo todo o ambiente. Sim, essa é a voz da outra pessoa naquele instante. Você não está ouvindo e ela definitivamente não está te ouvindo.

Certo, então, as discussões aos gritos... você sabe, todos nós temos experiência com isso . As discussões aos gritos não fazem nada além de nos cansar.

Elas simplesmente nos desgastam. Eventualmente, os gritos têm que parar e você fica sem fôlego. Você está cansado e agora se sente não apenas emocionalmente esgotado, mas também fisicamente, porque abriu mão do seu poder. Você abriu mão do controle. Você gastou essa energia em vez de protegê-la e conservá-la. Então, como

fazer isso? Como fazer isso no momento? Você se recusa a levantar a voz. Isso significa que, se alguém estiver gritando em um tom 10, você vai ficar aqui, em um tom 1. Talvez em um 3.

Talvez em um. É por isso que funciona tão bem: as pessoas espelham o que veem. Naturalmente, elas nem sabem o que está acontecendo. Se você está gritando e eu estou aqui, você vai fazer uma de duas coisas. Primeiro, você vai ficar frustrado comigo porque vai perceber que não consegue me controlar, e isso é frustrante.

Ou, segundo, você naturalmente vai abaixar a voz porque vai perceber a discrepância. Isso é um pouco mais importante. É a diferença. Você consegue ouvir a diferença, a discrepância, o grande " hum" da lacuna entre onde eles estão e onde você está. E eles vão se sentir superexpostos. Como

você. Há um motivo pelo qual as pessoas não gritam em uma sala silenciosa. Porque isso chama toda a atenção para elas. Elas se sentem superexpostas. Em um ginásio grande, quando todos estão em silêncio, ou talvez em uma igreja ou qualquer outro lugar. Agora, existem lugares

que são preservados porque são locais religiosos ou algo assim. Ninguém grita nesses lugares porque isso chama toda a atenção. Eles vão se sentir superexpostos, não importa o que digam, todos vão ouvir. As pessoas não gostam disso. Mesmo em conversas individuais, porque sentem que o que estão dizendo está sendo superexposto e ninguém está ouvindo.

Ei, gritar só por gritar não adianta nada . Então, naturalmente, elas começam a abaixar o volume . É assim que se faz. Não importa o quão alto eles cheguem. Você se mantém no três. Você se mantém no um.

Eu sei que é difícil fazer isso. É muito difícil fazer isso no momento, mas eu prometo que isso está mostrando a eles que você está no controle. Que você é quem não se incomoda. Que você é quem não se sente ameaçado pelo comportamento deles. Você sabe o quanto isso é uma demonstração de poder?

É enorme. Dois. Não se trata apenas de diminuir o volume. Trata-se de regular as emoções. Como você faz com que as pessoas naturalmente comecem a dizer: "Uau, ok." Sim, tudo bem. Agora estou voltando ao

ritmo. Agora estou me sentindo como eu mesmo." Em vez de ser o Hulk, agora ele é Bruce Banner. Ele voltou ao normal. Certo, essa é uma referência à Marvel, caso você esteja se perguntando.

Sim, como você faz isso? Você introduz o tempo na conversa. Há uma coisa que ajuda a regular as emoções das pessoas mais do que qualquer outra coisa, e essa coisa é o tempo. O que importa neste instante provavelmente não importa tanto amanhã. Você já recebeu um e-mail que te deixou muito chateado?

Você olha para ele de novo e lê no dia seguinte, e o efeito dificilmente é o mesmo. O tempo tem o poder de resolver as coisas. Você teve uma discussão feia com alguém, e três anos depois, você pensa: "Sobre o que discutimos mesmo? Por que... eu nem me

lembro sobre o que discutimos." Não importa. O tempo tem o poder de separar o que é realmente importante, essencial e valioso na sua vida. Então, vamos fazer isso na conversa, e você faz isso com o que eu ensino, e qualquer pessoa que seja fã disso também. Quem já leu o livro "The Next Conversation" e sabe disso sabe que a primeira palavra a ser dita deve ser a respiração.

Seja qual for a primeira palavra da sua resposta, use a respiração. Então, em vez de, como quando as pessoas explodem — já esteve numa conversa em que alguém explode e diz algo como: "Sabe o que seria realmente bom? Sabe o que seria realmente legal?" — e de repente você pensa: "Ok, lá vamos nós". A situação se complica .

A conversa fica realmente tensa. E aí acontece a explosão. Sempre que você usa o tempo como forma de desacelerar as coisas, impede que o aspecto emocional da sua mente assuma o controle. Mantém o seu lado lógico no lugar, onde você está muito mais consciente. Você está muito mais consciente das suas emoções, consciente do que está dizendo. Você é mais

intencional e escolhe suas palavras com mais sabedoria. Quando você está emocionado, você não se importa com a escolha das palavras. Você simplesmente diz as coisas. Nem importa se elas fazem sentido. Já esteve numa situação em que... Numa discussão em que

ambos estão sendo tão desagradáveis ​​que dizem coisas sem sentido, vocês ficam jogando palavras sem se importar com o significado. Não importa se é lógico ou não, são só palavras. Elas simplesmente saem. Vocês vão pagar por isso. Dêem um tempo.

Usem a respiração e acalmem as coisas. Aqui vai uma comparação. Qual dessas pessoas, eu digo pessoas, ainda sou eu. Ei, é o Jefferson. Qual dessas vozes soa mais controlada para vocês? Soa mais calma

, alguém que vocês querem ouvir, alguém que vocês querem seguir, alguém que vocês querem imitar? Aqui está a voz um. Eu já disse que não vou fazer isso. Eu já disse que não vou fazer isso, ok? Eu já disse que não vou fazer isso.

Um ou dois? Deixem nos comentários, onde quer que estejam ouvindo. Um ou dois? A número um diz que estou tentando controlar tudo. Escutem. Para mim, eu preciso de todo o

controle. Eu abri mão de tudo. Agora estou tentando recuperá-lo. Eu já disse que não vou fazer isso. A segunda voz diz: "Não.

Eu nunca perdi o controle. Não vou perdê-lo. Nunca vou deixá-lo escapar. Eu já disse que não vou fazer isso. Não vou fazer isso."

A segunda voz é sempre a que soa mais centrada, mais firme. Por quê? Porque você está usando o tempo a seu favor. Então eu diminui o ritmo das minhas palavras. É... é... eu...

eu abaixei o volume da minha voz, então não estou gritando, mas eu diminui o ritmo das minhas palavras . Certo? Muito melhor. Usando o tempo a seu favor. Número três, vamos usar frases. Vou te

ensinar algumas frases que vão ajudar a dissipar a tensão, especialmente quando as coisas estão realmente acaloradas como agora. E vou te dar uma estrutura para fazer isso. Eu digo estrutura. Vou te dar algumas pequenas...

técnicas. Que eu acho que... A melhor palavra para descrever isso é... E essa é uma

técnica que aprendi com um grande amigo meu. Ele sempre foi um grande exemplo para mim, e nos tornamos muito amigos. Chris Voss escreveu o livro "Never Split the Difference" (Nunca Divida a Diferença), um ótimo livro. Uma das técnicas do FBI é que as pessoas não gostam de dizer sim, elas adoram dizer não. O não é a nossa resposta padrão.

Gostamos de dizer não para as coisas. Então, você reformula uma pergunta para obter um não em troca de a pessoa se abrir, conseguindo mais do que você quer. Então, o que vamos fazer é usar uma estrutura, começar a pergunta para obter uma resposta negativa. E como você consegue um não? Começando com uma negação na sua frase. Eu sei que estou

entrando em detalhes técnicos, mas é a parte divertida que eu gosto. Tenho certeza de que existe um botão para pular 15 segundos e já chegamos lá. Certo, então, se você quiser adicionar...

Deixe-me reformular... Se você quer que a outra pessoa se acalme, você vai fazer uma pergunta que a leve a dizer não, porque ela não vai querer dizer sim. Ela vai querer dizer não. Para fazer

isso, comece a frase com uma negativa. Aqui estão algumas opções que eu gosto de usar: "Você é contra?", "Você se opõe?" e "Isso é irracional?". Essas são as

três que eu gosto de misturar. Então, em vez de dizer " Você pode, por favor, se acalmar?", você quer que ela diga sim, certo? Mas ela não vai. Ela definitivamente não vai querer dizer sim para isso. "Você

não pode... Você não pode simplesmente se acalmar, por favor? Você pode simplesmente falar mais baixo?". É isso.

Ela não vai querer dizer: "Ah, sim." Sim, eu vou. Vou acalmar a minha voz. "Eu tive um momento de desespero, não é?" Não, isso só vai piorar a situação. Eles vão ficar ainda

mais irritados. Você vai me dizer para me acalmar? Para me acalmar. Não vai dar certo. Em vez disso, quando você recebe um "não", tudo fica muito mais fácil. Então,

a pergunta é: " Você é contra conversarmos em um tom normal? Ou é irracional pedir que conversemos sem gritar? Você se opõe a termos uma conversa sem elevarmos a voz? Você se opõe a termos uma conversa em um tom de voz normal?" Eles vão dizer "não" naturalmente . Eles

não vão dizer "sim". Se eu perguntasse: "É irracional para nós termos uma conversa em um tom de voz normal?", eles diriam "sim"? Não, eles não vão dizer "sim". Eles vão dizer "não".

Naturalmente, eles vão se acalmar. Vão se acalmar instantaneamente . Eles vão... Descer

alguns degraus para ficar mais ao seu alcance, mais na faixa de um a três degraus, enquanto eles estavam lá em cima, entre os degraus de dez e doze. Certo . Seria irrazoável da nossa parte ter uma conversa em um volume normal? Provavelmente, eles nem vão te responder, muito provavelmente. Eles vão naturalmente começar a descer e falar em um tom normal.

Porque eles não querem te dizer sim. Eles querem dizer não. Sempre que você começa com: "Você é contra?" Você se opõe? É irracional? É

chegar à resposta negativa. É isso que você quer neste instante, porque é isso que eles querem dizer, e agora eles estão te ouvindo quando você combina isso com você abaixando a voz, o volume, falando mais devagar e dando tempo para ajudar a regular a situação, e então usa uma pergunta que leva a um não. Tipo: "Você é contra a gente ter uma conversa sem gritaria?" É... É... Isso é algo contra?

Eles não vão dizer não, nem vão dizer sim. Certo? É assim que você se mantém calmo quando eles não estão. Isso acontece em todos os relacionamentos, em todas as facetas da vida, eu acho, sempre vai haver isso, porque é a emoção...

É a emoção inerente a todo ser humano. É natural. Então, e às vezes, sabe de uma coisa? Essa pessoa somos nós. Eu sou quem está tendo a grande reação emocional. Eu sou quem está

gritando. Eu sou quem... É isso que está acontecendo.

E às vezes, se alguém do outro lado da mesa está imitando o que é uma boa comunicação, e essa pessoa está falando mais devagar, sem gritar e sem cair na minha provocação gritando, isso também me acalma. Então, isso faz parte de todos nós. Legal. Antes de continuarmos, quero falar um pouco sobre a Timeline. Quando falamos sobre envelhecer bem ou ter um envelhecimento saudável, geralmente começamos falando sobre dieta, sono ou exercícios.

E tudo isso é ótimo, mas também podemos olhar para o nível celular. Vocês se lembram das mitocôndrias, as usinas de energia da célula? Pois é, elas armazenam a energia celular. E conforme envelhecemos, essas células não fornecem essa energia com a mesma eficiência. Elas se danificam, envelhecem, se cansam. É por isso que eu

tomo Mitopure da Timeline. Ele auxilia em algo chamado mitofagia, que é o processo natural do corpo para eliminar células danificadas. mitocôndrias para que suas células possam produzir energia com mais eficiência. A Timeline passou mais de 15 anos pesquisando a saúde mitocondrial e realizando estudos clínicos em humanos. E as pessoas observaram melhorias na força muscular e na energia sem alterar sua rotina. Então, para mim, trata-se de me

manter forte, alerta e me sentir eu mesmo à medida que envelheço. E eles vêm em sabores deliciosos. Tomei apenas dois e depois percebi no rótulo que podia tomar quatro, então comecei a tomar quatro porque são simplesmente deliciosos. A fórmula clinicamente comprovada da Timeline agora está disponível a um preço mais baixo. Você pode adquirir o Mitopure a partir de US$ 79 em timeline.com/jefferson.

Acesse timeline.com/jefferson para saber mais. E agora, vamos continuar. O que você faz quando fica frustrado em uma discussão? Ou, quero dizer, você já compartilhou algumas coisas, mas já fez isso tantas vezes que essas são suas frases padrão quando sente que alguém está te atacando ou dizendo coisas que são claramente erradas? Uma mentira descarada? Quer dizer, quando

esse senso de justiça surge em você, como você se mantém calmo? Como eu me mantenho calmo? Respirar sempre funciona. Sou um grande defensor da respiração. Porque eu percebo quando meus ombros ficam tensos. É o

que acontece. Então, os trapézios, meus músculos ficam muito contraídos. E eu me dou conta: "O que estou fazendo?". Então, se eu respiro fundo, inspirando e expirando, isso me ajuda muito a me acalmar. Mas eu também

costumo, e isso é só por repetição, me distanciar de discussões ruins. Então, eu gosto de observá- las de um ponto de vista externo, tentando entender o que está acontecendo naquele momento. Então, quando alguém está me dizendo coisas ruins, eu me imagino com uma lata de lixo bem aqui. Então, quando eu ouço, eu simplesmente jogo fora. Eu nunca permito que isso me afete. Eu

não permito que eu leve para o lado pessoal. Sim. Eu ouço. Eu não... Nem mesmo

coloco na minha cesta. Simplesmente jogo no lixo. E essa imagem me ajuda a manter a calma, para que eu não fique me desviando do assunto e indo para um beco sem saída . Se eu quero me manter no caminho certo, uma das coisas mais frustrantes para as pessoas quando ficam muito bravas em uma discussão é quando a outra pessoa está sendo lógica. Porque naquele momento você quer ser emocional. Você quer que a outra pessoa seja

emocional. Você precisa encontrar uma maneira de pensar: " Ah, isso é uma ameaça para mim. Eu preciso lutar ou fugir. Eu preciso lutar com você. Eu quero dizer algo ofensivo. Eu quero jogar alguma coisa. Esse

é o meu modo de luta dizendo: eu preciso te derrotar ." Mas, se você nunca se apresentar como um oponente de uma forma que a outra pessoa nunca consiga se agarrar a nada, por exemplo, se eu gritar de volta , eu acabei de dar a ela um pedestal para subir ainda mais. Se eu disser algo desagradável, eu acabei de justificar as palavras dela. Agora ela... A

cada vez, eles têm mais chances de se aproveitar da situação. Mas se eu simplesmente não oferecer isso, eu acabo neutralizando a pressão o tempo todo. E muitas vezes outros advogados me dizem: "Cara, eu queria que você não estivesse nesse caso, senão eu conseguiria me expressar com mais paixão e raiva." E eles simplesmente não conseguem porque eu nunca lhes dou essa corda no pescoço. Então, respirar fundo ajuda muito.

Diminuir o ritmo da minha voz e das minhas palavras ajuda bastante. Porque falar mais devagar é sempre muito útil. E acalma. Sim, isso os acalma. Se eu tenho alguém ao telefone ou na minha frente e essa pessoa está muito agitada, basta eu olhar para ela e dizer: "Eu te entendo ."

Não importa quem seja, a pessoa responde: "Ah, ok." Ela só quer saber que eu a estou reconhecendo . E isso a acalma bem rápido. Mas será que existem momentos em que... Você

quer animá-los? Então, em vez de acalmá-los , você precisa que eles fiquem um pouco mais entusiasmados. E o que você faz nessas situações? Exatamente o oposto? Fala mais rápido?

Isso mesmo. Exatamente. Então, se eu quero animar alguém, se eu realmente quero que as coisas aconteçam, vou falar muito mais rápido. E meu volume de voz vai começar a aumentar. E vou dizer: "Ei, olha, preciso que você se envolva aqui comigo." Quando eu digo

isso, preciso que você seja isso." E aí eu começo a elevá-los porque eles começam a sintonizar com a minha frequência, certo? Então é isso que eu faço. Isso mesmo. É tipo, "Estou totalmente dentro, Jefferson." Diga-me, para onde vamos?

Sim, sim. Então eu disse: "Ei, vamos fazer isso." Vamos lá." Sim. Sim.

Então eles... agora eles sentem que, "Tudo bem, estamos em uma equipe." Vamos. Estou pronto para

atravessar uma parede de tijolos correndo. Então. Claro que sim. Sim . E quanto às pessoas que tiveram uma discussão terrível, fizeram tudo errado, mas agora querem recomeçar? Então,

eles querem fazer uma pausa e depois querem voltar a trabalhar. Sim. nessa mesma conversa. Como se reintegrar corretamente? Deixe-me esclarecer. Eles

já se desvincularam? É como se estivessem em quartos separados, sem se falarem, e quisessem voltar a ficar juntos. Essa é uma ótima pergunta. Podemos conversar sobre isso com os dois? Então, digamos que eles deram um tempo, um tempo específico, mas que vão voltar a ficar juntos. E então vamos falar sobre...

você está no meio disso e percebe que as coisas não estão indo do jeito que você quer . Como faço para reiniciar? Certo, então eu faria isso se eles estivessem separados, sem se falarem . Isso é muito... Vou deixar

isso bem claro rapidinho também. Quando as coisas se encaminham para um encontro, uma forma muito aberta de começar a criar espaço para que a outra pessoa se conecte com você é dizer: " Essa não foi a minha melhor versão". Hum. É admitir que aquele não foi o meu melhor momento. Assim .

Sim, só para ter isso... você estava assumindo a responsabilidade pelo fato de que quem eu era não era quem eu queria ser naquele momento. Hum.

Muitas vezes, em discussões, as pessoas perguntam: "Que tipo de comportamento eu preciso ter?" Você já tem, só não usa . Então, se você e eu, Kimberly, estivermos discutindo e tentando resolver a situação . Quer dizer, a gente fica falando coisas e aí eu acabo dizendo algo que passa dos limites . Sinto muita dor. Fiz um comentário que

sabia que iria magoar porque queria que magoasse. E digamos que você comece a chorar, eu comece a chorar, e nós vamos para quartos separados. Então voltamos a nos encontrar 30 minutos depois, uma hora depois. Como vamos conversar, então? Somos muito mais sensíveis. Ei.

Ei. Me desculpe por ter dito isso. Não era isso que eu queria dizer . Quer dizer, você percebe como a conversa agora parece mais suave? Agora você diminui o ritmo. Agora você está

realmente ouvindo o que eles têm a dizer, abordando a questão do meu ponto de vista. Foi isso que aconteceu. Ah, bem, não era isso que eu queria dizer. Do meu ponto de vista, você tem todas as ferramentas, só não as está usando dessa maneira. Mas digamos que eles ainda não se separaram .

Se eles estão apenas remoendo o assunto, alguém precisa dar um tempo e dizer: " Estamos dando voltas em círculos. Isso está fazendo mais mal do que bem agora. Podemos dar uma pausa e definir um prazo? Podemos voltar a isso amanhã, hoje à noite ou daqui a 30 minutos? Acho que preciso dar uma volta por um segundo."

Alguém precisa assumir a responsabilidade de dizer: "Isso não vai dar em nada." Isso não nos ajuda em nada. Isso está causando mais mal do que bem. E eu acho que precisamos de um recomeço." Não há nada de errado nisso.

Hum. Adorei. É isso aí. Sim, contanto que você deixe claro que não estou desistindo. Não estou abandonando a conversa.

Quero continuá-la, mas quero continuá-la de uma forma saudável. Você sabe, qual a chance de você concordar com isso? E eles dirão: "Sim." Sim. Talvez seja verdade.

Sim, sim, sim. Talvez sim. Talvez sim. Talvez sim. O que estou entendendo de muitas das coisas que você disse, e resumindo, é que é preciso muita autoconsciência e visão de futuro para ter uma boa comunicação. Então, autoconsciência e

maturidade para poder dizer: "Talvez você tenha razão" ou "Talvez sim", e não ficar tão na defensiva no momento. Mas, além disso, volto ao que você disse sobre ter um objetivo. Qual é o objetivo da discussão? Qual é o objetivo? Qual é o objetivo da conversa? E ser capaz de

definir isso logo de início faz toda a diferença. É algo que provavelmente começarei a usar hoje. Tenho certeza de que encontrarei alguma conversa hoje em que direi: "Aqui está o objetivo, sabe, aqui estão os limites." É isso que eu quero que alcancemos, e pode não ser fácil em todos os momentos, mas acredito que estamos no mesmo time e podemos chegar lá se trabalharmos juntos. Sim, eu concordo plenamente. E uma

coisa que é muito importante dizer logo de início, quando você quer reformular a situação, é: "Olha, eu preciso da sua permissão para dizer coisas, mesmo que elas não façam sentido." Para dizer coisas, mesmo que seja um desabafo ou que seja confuso. Sabe o que quero dizer? Eu só preciso que você entenda que vou dizer coisas que podem não fazer sentido para você, mas eu preciso apenas dizê-las. E eu não preciso que você responda ainda. Eu só preciso

poder dizê-las. Isso é bom. Sabe, você consegue estar nessa comigo? Mas, quando falamos dos temas principais do que estamos discutindo aqui hoje, sim, definitivamente é bom ter esse senso de distanciamento, ser capaz de ter um objetivo. Eu diria que uma chave muito importante é entender que a pessoa que você vê, mesmo em casa, mesmo com quem você mora, muitas vezes não é a pessoa com quem você está conversando.

Porque você a vê em casa ocupada fazendo isso, fazendo aquilo, mas essa é apenas a pessoa que você vê. A pessoa com quem você está conversando é aquela que hoje de manhã ficou frustrada porque o cabelo estava desarrumado e ela ficou insegura e está tendo um dia ruim, ou recebeu uma mensagem da mãe que a irritou e a deixou chateada, ou aconteceu algo no trabalho que a deixou muito estressada, ou talvez tenha recebido uma conta pelo correio que ainda não conhece e, de repente, se viu em apuros financeiros. A pessoa que você vê é realmente a pessoa com quem você está conversando. Então, quando você entra na discussão, quanto mais curioso você fica sobre o que está acontecendo com a outra pessoa, em vez de ficar na defensiva com o que está sendo dito a você, mais você tenta entender a conversa de trás para frente. Tipo, quando ela diz algo desagradável, você simplesmente pensa: "Não, não é isso, não é isso". O que estou vendo.

Quero perguntar sobre você. O que está acontecendo aqui? Porque quando você descobre isso, você encontra o problema. Adoro isso. Sim.

Eu realmente adoro isso. É fantástico e tenho certeza de que poderei usar isso hoje também. Ah, sim. Em algumas das conversas que terei mais tarde. Se você chorar durante uma discussão ou se alguém estiver chorando ou começar a chorar em algum momento, qual é a melhor maneira de reagir?

Quando alguém começa a chorar, quando você está tendo uma discussão ou uma conversa difícil e, de repente, você começa a chorar ou a pessoa com quem você está discutindo começa a chorar. Ok, qual é a melhor maneira de reagir se você chorar ou se a pessoa chorar? Então, se você estiver em uma discussão e começar a chorar, número um: não peça desculpas nem por um segundo. Não. Não há absolutamente nada que você precise dizer. Deixe-me dizer

isso de outra forma. Se você começar a chorar durante uma discussão, a única resposta que você precisa ter é nada. Não há nada. Você precisa se desculpar por chorar. É algo natural do seu corpo . Quanto maior a tensão,

maior a liberação. Se você for dizer alguma coisa, rotule as lágrimas. Diga que são lágrimas de cansaço, de preocupação, de frustração. Rotule-as. É o seu estresse em forma líquida. E é só isso, não há

nada para se envergonhar. Agora, se alguém está, digamos, do outro lado da situação e você está conversando com essa pessoa e ela começa a chorar, o que você não deve fazer é dizer: "Ah, meu Deus, de novo." Ah, ótimo. Ah, deixe-me adivinhar, você vai chorar também. Agora, você vai chorar. É, ok. Ela está chorando agora.

Isso é o pior, porque você está dizendo que não é um lugar seguro. O que eu não quero que alguém que está chorando faça é dizer: "Me desculpe." Não se desculpe e diga: "Me desculpe, estou chorando." Jogue isso fora. Nunca mais diga isso. Não há motivo para se desculpar

pelo que seu corpo faz. Se outra pessoa está chorando, você também não vai se desculpar por ela estar chorando. Entenda que esse é o corpo dela fazendo o que precisa fazer porque é uma situação estressante. Se precisar, pegue um lenço de papel e coloque-o sobre a pessoa. Não sinta que precisa esfregar o lenço na cara dela e dizer: "Ok, tudo bem." Você está

bem? Tire tudo para fora. Ah, ótimo. " Certo, acho que vamos esperar." Sempre que você faz isso, está corroendo a confiança. Você precisa continuar

conversando com eles como se não estivessem chorando. Porque, caso contrário, serve como uma distração . E elimina a ideia de alguém usar lágrimas para manipular também. Então, é uma boa maneira de continuar conversando com eles. Continue conversando. Continue conversando. Agindo como se

não estivessem chorando. Sério? Sim. Sim. E se eles precisarem de um momento quando estiverem realmente tendo sua última discussão? Você diz: "Ei, podemos fazer uma

pausa por um momento, se você quiser." Absolutamente. Não há nada de errado em dizer: "Ei, você precisa... Quer dar

um tempo?" Sim . Não há nada de errado nisso. Mas é quando você demonstra exasperação, quando revira os olhos e dá um suspiro profundo, que você começa a corroer a confiança. Você precisa ser um espaço seguro para isso. Se

você está apenas dizendo que não está te incomodando. Então, se você puder simplesmente dizer: "Ainda estou aqui. Continue." Tipo, você é bom. Continue. Tipo,

se você simplesmente disser "continue", é como se estivesse dizendo: "Ei, não se preocupe com isso". Continue . Sim. Sim . E nunca demonstre exasperação.

Claro. Essa não é uma boa maneira de fazer isso. Eu adoraria que todas aquelas pessoas em casa, que estão em relacionamentos ou amizades onde ocorrem discussões, pudessem ajudar. Sim . Jefferson Fisher, você e sua esposa, sendo advogados, são comunicadores fenomenais, certo? Às

vezes, seu emprego depende disso. Hum. E então você, claro, se tornou um dos comunicadores mais conhecidos do mundo. Dezenas de milhões de pessoas vão recorrer a você para isso. Como você e sua esposa discutem?

E tipo, nos contem todos os segredos de como devemos agir de forma diferente. Você está pronto para o chá? Ok, minha esposa...

Não, estou brincando. Ela é uma ótima comunicadora. O Direito realmente te ensina a ser conciso. E o que eu gosto de comparar é que sou muito mais lento. Ela trabalha muito mais rápido. Mas,

frequentemente, temos que nos comunicar no mesmo nível. Quando você tem dois filhos e está criando uma família e tudo mais, é muita coisa . Nossos argumentos são muito breves. E o motivo disso é que agimos com muita rapidez para pedir desculpas e resolver os problemas. Se você quer que sua discussão com seu cônjuge, seu parceiro ou seu amigo seja mais curta, peça desculpas rapidamente.

Hum. Muitas vezes, são as discussões circulares intermináveis ​​que acabam se prolongando indefinidamente porque você não consegue dormir. Quando você está tendo uma discussão feia com seu cônjuge ou parceiro(a), isso te impede de dormir à noite. Hum. Começa a ganhar vida e a infiltrar-se, e agora você tem que fingir para seus filhos.

Hum. Quando na verdade vocês estão irritados um com o outro e querem descontar a raiva um no outro. Hum. O fato de sermos rápidos em pedir desculpas e em resolver as coisas faz com que nossas discussões sejam muito curtas, porque logo dizemos: "Não era isso que eu queria dizer". Ou, sabe, eu consigo entender como você interpretaria isso. Não quis

dizer isso dessa forma. Não era essa a minha intenção . Sempre que você consegue expressar suas intenções em vez de tentar impor como os outros deveriam reagir, isso faz uma grande diferença. O que quero dizer com isso é que aqui estou assumindo a responsabilidade por ter me comunicado melhor, em vez de questionar por que alguém se comportaria dessa maneira. Por que você reagiria dessa forma depois do que eu disse? Quem reage?

Então, quando você assume a responsabilidade de ser compreendido, coisas radicais podem mudar. Mesmo que você ache que a culpa é totalmente deles , que eles não entendem, que deveriam fazer diferente, que deveriam fazer melhor, mas isso vai se estender para sempre porque eu já tentei isso. Sim . Então, você está dizendo que não está concordando com eles ao se desculpar ou ao dizer: "Ah, espere, talvez eu pudesse ter me comunicado de forma diferente." Certo.

Sua parte é tentar tornar o argumento mais curto. Há momentos em que, e repito, não estou me referindo a pessoas que estão em relacionamentos tóxicos. Existem pessoas com tendências narcisistas. Sim, isso pode ser um ciclo vicioso e terrível. Não estou dizendo que você deva se desculpar só por se desculpar. Sim

. O que estou tentando dizer é que sempre que houver um atrito na conversa, sim. Garantimos que não aqueça. Em outras palavras, não entra em combustão nem se transforma em chamas. Está tentando desvendar o mistério desatando o nó e dizendo: "Certo, foi assim que eu entendi. O que você ouviu?

Ok, é isso. Tudo bem, não era essa a minha intenção. Me desculpe. O que eu queria dizer era X, Y e Z." Portanto, quanto mais rápido você conseguir chegar lá, melhor.

Isso é ótimo. Certo, então era isso que eu queria dizer, o que você ouviu? Sim. E então, "Ah, ok, bem, não era essa a minha intenção. Aqui está isto."

Certo. Sabe, eu queria compartilhar algo que considero muito profundo, porque toda vez que eu era criança, quando eu sabia que meus pais estavam discutindo ou algo assim, eles não discutiam muito. Meus pais simplesmente não falavam sobre assuntos difíceis. Quando eles discutiam, e eu sabia que estavam discutindo, eu entrava e perguntava: "Está tudo bem?" E eles respondem: "Com certeza." E sabe, eles acobertam isso

e nós achamos que queremos proteger nossos filhos e esconder a situação. Mas se a discussão se prolonga e, na verdade, estamos escondendo algo, sabe, eu li algo sobre crianças que estão aprendendo a não confiar na própria intuição porque ficam se perguntando se está tudo bem. E nós ficamos tipo, "Ah, tudo bem. Está tudo bem." Eles sabem que não é. Sim, eles conseguem sentir. Eles percebem

isso e nós dizemos para não confiarem nos seus sentidos, ou que seus sentidos estão descalibrados, ou algo do tipo. Então, a ideia de que, quanto mais você se torna eficaz na comunicação e aprende a responder a uma discussão com alguém que você ama de uma forma que a amenize, isso tem inúmeros efeitos positivos que vão muito além desse ponto específico. Eu adoro isso. Hum, quero ter certeza de te contar logo de cara que isso aconteceu em algum momento do ano passado com meu filho, que agora tem sete anos. Cheguei em casa, depois de um longo dia, de terno e gravata, e estou começando a preparar os lanches deles para amanhã.

Meu filho me perguntou, sabe, "Como foi seu dia, pai?" E eu disse: "Foi ótimo, amigo. Foi bom. Foi um bom dia." E como foi o seu dia? E

continuo preparando o sanduíche. E ele não volta a tocar no assunto. Falamos sobre o jantar, a hora de dormir, o banho, tudo. Estou sentada em sua cama para orar e cantar. E a primeira coisa que ele perguntou foi: "Por que você me disse que era um bom dia quando não era?"

Não estou brincando. Foi exatamente isso que ele disse. Então eu disse: "O que você quis dizer?" Ele disse: "Você não falou como se fosse algo bom. Você falou como se estivesse triste." E eu quero dizer, foi uma verdadeira afronta,

nunca mais vou dizer que foi apenas bom . Eu preciso que ele ouça isso de mim, mesmo quando o dia tiver sido ruim. Ele precisa ouvir quando as coisas ficam difíceis. Quer dizer, foi isso. E foi justamente nesse momento que pensei: como ouso simplesmente ignorar o fato de que ele precisa saber que eu também tenho dias difíceis?

E isso me atingiu como um soco no estômago . Então, é, não, não dá para se esconder dele. Sim. Uau. Sabe, você diz que acha isso algo realmente muito poderoso porque muitas pessoas não querem entrar em uma discussão. Muita

gente nem quer conversar, principalmente se o assunto for difícil, complicado ou desafiador, sabe, qualquer coisa do tipo. E você diz que, quando alinha suas conversas ou seus argumentos com seus valores pessoais, você já está alinhado com seus objetivos antes mesmo de começar . Você pode nos explicar o que isso significa e como todos nós fazemos isso agora mesmo em nossas vidas? Assim, os valores são intrínsecos a todos. Quais serão as diferenças entre os nossos valores e os seus?

Podem parecer semelhantes, mas cada um interpreta de forma diferente, dependendo de como foi criado. O que os valores fazem é guiá-lo como uma estrela polar quando você não tem nenhum tipo de bússola. O que eu faço quando incentivo as pessoas é que elas desenvolvam valores de diálogo, porque quando isso acontece, as decisões se tornam mais fáceis. Tomemos isso como exemplo em uma empresa. As principais empresas da lista Fortune 500 gostam da sua empresa. Existem pessoas que

têm valores, e quando você tem um valor, as decisões se tornam mais fáceis porque você não precisa questioná-las. Você segue o valor. Se o meu valor reside em trabalhar apenas com clientes que compartilham dos meus valores, isso se torna fácil. Eu não preciso tomar essa decisão. Sei que é com eles que vou trabalhar. O mesmo acontece na sua

conversa. Então, um dos valores que prezo muito é que onde houver bondade, eu a usarei. Ou, onde houver espaço para gentileza, eu a usarei. Não importa o que eles fizeram. Não importa o que eles tenham causado.

A questão é: há espaço para a gentileza? E isso vem da minha mãe. Eu reclamaria de algo que alguém tivesse acontecido na escola, esperando que ela , sabe, acreditasse na fofoca. Vamos lá, vamos fazer umas coisas do tipo "como eles ousam?".

E o que minha mãe diria era: "Bem, você foi gentil?" Consigo ouvir na minha cabeça. Ela dizia: "Ora, ora, você foi gentil?" E eu sempre dizia, uh, quer dizer, provavelmente não, mãe. E ela dizia: "Bem, acho que você deveria ser gentil."

Quer dizer, era algo que ela fazia muito bem. E isso se tornou parte do meu senso de valor, de quando estou falando ao telefone com um advogado da parte contrária e ele diz algo sarcástico, eu sei que ele está tentando me provocar . Há espaço para a gentileza? Eu vou usá-lo. E eu digo algo como: " Sabe de uma coisa? Eu sei que você se importa muito com

seus clientes. Eu sei que você se importa muito com seus clientes, Matt, e isso fica bem claro. De qualquer forma, se eu puder demonstrar um pouco de gentileza, não preciso me preocupar com a próxima piada. Não preciso me preocupar com o que posso dizer para impressioná-lo. Será que há espaço para gentileza?" E é isso que farei. Mas eu tenho

outros. Como isso funciona a seu favor mesmo com um advogado sarcástico na ligação? Sim, porque eles não confundem isso com fraqueza. Porque a forma como eles interpretarem será a forma como eles interpretarem. Sou eu quem terá que ficar com isso. Sou eu quem

tem que ir embora e voltar para casa para minha família, e se eu levar para casa aquela conversa que tive com o advogado da outra parte, por quê? São eles que não merecem isso. Não era para isso que serviu aquela conversa . Não foi por isso que eles disseram isso. Então, tendo esses valores, outra coisa que eu adoro usar é: se eu não posso ser uma ponte, seja um farol.

Se as coisas derem errado e não funcionar com essas outras pessoas, tudo bem. Eles sempre me dirão onde estou. Eles sempre saberão onde me encontrar . Então, quando você tiver essas ideias na sua cabeça sobre qual é o meu valor, explique isso um pouco melhor. Se eu não puder ser uma ponte.

Seja um farol. farol. Sim, digamos que você e eu sejamos amigos e tenhamos uma grande briga. Apesar do que eu digo, e eu realmente estou tentando consertar esse relacionamento, mas simplesmente não está acontecendo. Eles me descartaram . Não está dando certo.

Essa ponte está realmente queimada. Bom, tudo bem. Continuarei sendo um farol. Talvez eu te veja daqui a 5 anos. Talvez eu te veja daqui a 15 anos, quando a vida tiver acontecido para nós dois.

Hum. Mas não vou mudar a luz que vou lançar ao mundo só porque nossa ponte foi destruída. Ou a luz que você deseja para aquela outra pessoa. Sim. Sim, com certeza. Então, quando você

tem esses valores, e cada um de nós tem um valor, é assim que você conduz suas conversas, porque isso permite que você não precise se preocupar com as decisões. Os valores guiam as minhas decisões. Hum. Isso é ótimo. Eu também adoro isso porque já tive que fazer isso. Eu gostaria de

nunca ter tido que fazer isso. Eu tive que fazer isso recentemente, quando um amigo simplesmente não era quem eu pensava que fosse. E acho que uma parte da nossa humanidade quer, sabe, dizer a eles todos os motivos pelos quais estão errados, ou isso ou aquilo, ou todas as coisas, e é como se, quando você pode simplesmente ser um farol e dizer "ok, então é uma amizade diferente da que eu pensava". Sim . E eu vou orar por eles e demonstrar meu amor, e sinto que, ao fazer isso, você também encontra a vibração de atrair grandes amigos.

Sim. quando você, quando você, seu presente. Sim . Sim. É aí que a coisa volta . Sempre que você

solta aquela resposta afiada, aquela réplica, aquela sensação de "ufa!", eu simplesmente preparo o parágrafo perfeito que vai dar um soco na boca deles. Sim . Tem sempre um gosto ruim na boca. Sim .

Sempre. Sim . Pode não ser a coisa certa a fazer naquele momento. Mas provavelmente será na manhã seguinte. Hum.

Com certeza será daqui a uma semana. E quero dizer que quanto mais tempo passa, mais difícil fica voltar a ficar junto. Hum. Eu até penso nisso quando vejo comentários online. Alguém que simplesmente diz " Ah, sim".

Sabe, pode parecer um alívio temporário quando você simplesmente solta aquele comentário odioso ou tenta menosprezar alguém. Mas aí você encontra essa vibração na sua vida. Então, isso acontece ao seu redor de diversas maneiras, em diferentes áreas. Nossa, que lindo! Seja o farol. Sim

. Mesmo que você não seja " Sim". Mesmo que você não seja a ponte. Mesmo que você não seja a ponte. Qual o papel da autoestima na comunicação com os outros e consigo mesmo? A

autoestima depende de quem você está ouvindo. A questão é: a quem você está dando ouvidos quando diz "Eu tenho confiança", "Eu posso ser assertivo" ou " Eu não deveria ter dito isso"? É a quem você dá ouvidos em sua vida que determina seu próprio valor. Grande parte do que consideramos autoestima é mentira. Muitas vezes, é a dúvida.

Nós semeamos muita dúvida em nós mesmos e isso pode crescer com o tempo, a ponto de, quando você recebe um comentário de um troll, de repente sentir que ele está dizendo a verdade. Hum. Na verdade, tudo o que eles estão fazendo é esclarecer suas dúvidas. Hum. E a autoestima é algo que você pode desenvolver, e eu não quero dizer que você precisa se apoiar nisso. É

algo em que você pode entrar. Hum. Porque quando você aprende a se comunicar de forma eficaz para se defender , sim. Só um pouquinho, você já tem essa autoestima. Quando você consegue dizer não para alguém e funciona, aham.

Você se sente empolgado com isso. Você se sente digno(a). Você sente como se dissesse: "Ei, eu tenho isso dentro de mim." Um ótimo trabalho. Ok, agora você se sente um pouco melhor e então continua a crescer passo a passo. Mas a autoestima está

muito ligada à sua comunicação, porque, mais uma vez, a forma como você se comunica define quem você é e como você se sente em relação a si mesmo. E como você se comunica consigo mesmo, certo? Oh sim. Sim, sem dúvida. E porque é " Remember who", quem você está ouvindo? Estou

dando ouvidos às minhas próprias dúvidas? Pessoas negativas dizem coisas negativas. E as pessoas que são positivas dizem coisas positivas. É simples assim. Quando você começa a duvidar de si mesmo, é porque está dando ouvidos às suas dúvidas. Você não está dando ouvidos ao lado

positivo. Quando você se sente ansioso, você está dando ouvidos aos pensamentos que induzem à ansiedade, aos "e se" dos "e se", em vez do conforto de saber "eu sei, eu sei, eu sei". Essas são ferramentas tão poderosas que podemos aplicá-las em nossas vidas agora mesmo. Certo. Gosto muito delas e adoro o fato de serem gratuitas.

São gratuitos e nem sempre são fáceis, mas podemos adquirir o hábito de praticá-los. Podemos aplicá- las agora mesmo. Bem, eu acho que o que acontece em conversas e discussões, como quando você está tentando, sabe, expor seu ponto de vista para alguém ou quando discorda, é que para você se sentir validado, isso precisa vir da outra pessoa, certo? As pessoas dizem coisas como: "Não vou me sentir melhor até que essa pessoa me entenda ." Como é que as pessoas podem... Eu tenho que

dizer que estamos conversando e eu estou dizendo, tipo, que não gostei do jeito que você me tratou ou falou comigo, tipo semana passada, quando estávamos fora ou em algum evento ou algo assim? E você pensa: "Sabe, eu vejo as coisas de forma diferente". E eu fico tipo, "Bem..." e continuo tentando reforçar meu

argumento. Como eu poderia chegar a um ponto em que eu sentisse que meu ponto de vista é compreendido por você sem que você dissesse: "Você tem razão"? Então use a frase "Eu consigo ver". Comece sua frase com "Eu consigo ver". Eu consigo entender como isso pode te fazer sentir assim .

Consigo perceber como isso te afetaria. Entendo perfeitamente como isso pode te chatear. E quando você diz isso, está automaticamente reconhecendo que, ei, o que você está dizendo é uma descrição precisa do seu ponto de vista. Eu consigo ver isso. Bem, em vez de simplesmente dizer: "Isso não é verdade. Não foi isso que eu disse.

É tão... Isso não aconteceu." Dessa forma, você nunca vai conseguir convencê-los a jogar do seu lado da quadra. Mas quando

você consegue começar dizendo "Eu consigo ver isso". Eu entendo por que você diria isso. É... é... é melhor do que eu entendo

ou compreendo. Porque alguém diz: "Eu vejo as coisas da sua perspectiva". Estou me colocando no seu lugar e olhando para o que você está olhando. A outra pessoa diz: "Entendo o que você está querendo dizer." Muito diferente. Um deles diz: "Já estive

aí com você e estou vendo as coisas da sua perspectiva." Eu consigo entender como você se sente . E você se sente justificado, assim como eles se sentem justificados. Eles são reconhecidos. Eles se sentem ouvidos e acolhidos , e isso os acalma. Eles não serão nem de perto

tão ofensivos. Uma coisa que eu também gostaria de ensinar é que, quando houver uma discordância sobre o que você disse, você deve responder: "Não, não foi isso que eu disse." Se você perguntar à outra pessoa, em vez de dizer "não foi isso que eu disse", você pergunta: "O que você ouviu?". E isso abre espaço para a perspectiva deles, porque eu posso dizer algo e alguém pode regurgitar de volta, e você pensa: em que planeta estamos? Estávamos

na mesma sala quando isso aconteceu? Não foi nada disso que eu disse. Não foi assim que eu disse isso. Do que você está falando? Como, por exemplo, um relacionamento com um cônjuge. Como se

alguém pudesse dizer ao outro cônjuge: " É, você sabe, você acabou de dizer 'Miau miau miau'". E eles tentam te imitar num tom bem sarcástico, e você fica tipo, "Não foi isso que eu disse". Isso acontece porque você está apenas tentando insistir no que disse, em vez de prestar atenção no que eles ouviram. Porque o que eles vão ouvir é quase sempre muito diferente. E às vezes, em relacionamentos, o que acontece é que padrões podem surgir e, sabe, as pessoas cometem erros e dizem coisas que não necessariamente querem dizer, e isso tende a incomodar a outra pessoa. Tipo, como

alguém pode abordar algo que está incomodando em um relacionamento de uma forma que permita que essa pessoa se sinta ouvida, consiga expressar seu ponto de vista, mas que também a proteja de uma reação defensiva da outra pessoa? Sempre que você tiver que ter uma conversa difícil como essa, gosto de ensinar sobre enquadramentos. Então, essa é a minha regra número três: diga isso para conectar, e falamos sobre enquadramentos no livro. E explica como ter uma conversa difícil, quase como uma fórmula que funciona para praticamente qualquer assunto. Primeiro, diga a eles sobre o que você quer conversar. Em segundo lugar, diga a

eles como você quer se sentir depois dessa conversa. E em terceiro lugar, você consegue a adesão deles a essa ideia. Então, digamos que, no seu cenário, você precise mencionar algo que lhe incomoda. Então, em vez de toda essa enrolação, poderíamos começar logo pelo começo e explicar rapidamente como as coisas poderiam dar errado. Se você disser: "Ei, lembra quando você fez X e, tipo, a gente falou isso e aquilo?", e

a outra pessoa responder: "Aonde você vai?" O que você está falando? O que está acontecendo aqui?" E a ansiedade aumenta, a defensiva aumenta, e você fica tipo, "Você pode ir direto ao ponto, por favor?" E tudo o que eles sentem é que você está ignorando, que não se importa, que não quer falar sobre isso, o que eles percebem, e a situação piora a partir daí. Em vez de toda essa enrolação, de eu

entrar nessa conversa fiada, se você começar com: "Eu gostaria de conversar com você sobre algo que me incomoda ou que vem me incomodando", isso já é um passo. Assim, você tem a atenção deles. Você não espera até o final para dizer que isso te incomoda. Segundo: "E eu não quero que você tente resolver isso." "Eu só quero me sentir ouvido(a) sobre isso."

Esse é o segundo ponto: você está dizendo a eles como quer que a conversa termine. Então, pode ser algo tão simples quanto: "Não estou pedindo para você resolver isso." Não estou pedindo que façamos nada com isso. Só preciso verbalizar isso para conseguir processar a ideia." Veja como é muito melhor agora que eu sei o que você quer. Agora não estou tentando intervir

e resolver tudo. A terceira e última parte é conseguir a aprovação deles para a proposta. É tão simples quanto perguntar: " Isso soa bem?" Podemos fazer isso? " Tudo bem?" E eles dirão que sim.

Quer dizer, eles vão dizer que sim, e quando isso acontecer, você meio que terá um contrato invisível de "agora sabemos sobre o que falar" . Agora sabemos que vamos falar sobre algo que eles sabem que te incomoda. Segundo, eles sabem que não precisam resolver o problema . Eles não estão tentando resolver nada. Você só quer ser ouvida. Ou

talvez você queira dizer: "E eu quero dizer isso e explicar isso para que possamos conversar sobre algumas medidas para que eu não me sinta mais assim ou para que isso não aconteça de novo". Quer dizer , é aí que você realmente tem um objetivo para a conversa. Agora eles sabem para onde você está indo na conversa, e isso vai melhorar a cada vez. E se, como você acabou de dizer, você tiver a abordagem certa, falar sobre algo que está te incomodando, e então isso acontece de novo, o que eu acho que é normal em um relacionamento. As pessoas não são perfeitas. As pessoas não mudam da

noite para o dia. Como você pode ajudar a mudar isso? que aumenta de uma forma saudável? Porque acho que o que tende a acontecer é que as pessoas dizem: "Eu te avisei sobre isso." Você disse que faria isso." Ou "Por que você não está mudando?"

Você não está me ouvindo. Você não está me ouvindo." Como as pessoas podem transmitir isso sem que as outras se fechem? Bem, assim que você começa a usar o " você", "Você sempre faz isso." Você nunca escuta.

Você sempre pensa que vai acontecer automaticamente, erguer as pontas, o fosso e a ponte levadiça, e esquecer o assunto. Eu diria que basta usar uma abordagem diferente. Você só precisa ajustar a forma como começa . Então, se for algo como "Gostaria de conversar com você sobre um comportamento repetido que me preocupa muito", ou " Gostaria de falar sobre um padrão que estou observando e que, francamente, me assusta, e quero sair dessa conversa com a sensação de que haverá alguma mudança, porque se não houver, isso causa um problema", então " Podemos conversar sobre isso?" é uma maneira muito mais saudável de discutir o assunto, porque você está dizendo: "Estou percebendo um padrão."

Isso é importante para mim. E a razão pela qual isso é importante para mim é porque vai determinar onde estaremos no futuro. Quando se trata de lidar com conflitos, que é o que estamos discutindo agora, estamos falando sobre ter conversas difíceis. Já falamos sobre atitudes defensivas e coisas do tipo. Você acha que existe alguma maneira de... não

quero dizer prevenir conflitos, porque conflitos acontecem na vida, mas sim de mitigá-los, especificamente em relacionamentos? Você propõe agendar um tempo para conversar sobre coisas que estão incomodando vocês, ou simplesmente esperar até que algo aconteça? Eu me sinto confortável com a ideia de que o conflito deve ser bem-vindo. Não quero dizer isso de uma forma negativa. Quero dizer, um bom conflito.

Tudo o que nos trouxe até aqui na vida se deve a algum tipo de conflito. Você terminou um relacionamento , sabe, um relacionamento que te levou a outro. Você deixou um emprego porque encontrou outro. Toda a nossa estrutura, nossas leis e o sistema jurídico, tudo surge de conflitos. A jurisprudência, no meu caso , como temos... A jurisprudência surge

de fatos e casos que ocorreram, conflitos que deram origem à lei. Portanto, o conflito pode ser um grande estímulo para o bem. Digamos: "Certo, você quer conflito nos relacionamentos?" Como minimizar isso? Bem, eu entendo, vamos começar com a premissa de que o conflito pode ser inerentemente bom, porque se você quer relacionamentos mais profundos, precisa ter uma profunda intolerância a conversas difíceis.

Se você só teve conversas superficiais com alguém, bem, eu vou te mostrar um relacionamento superficial. Você precisa ter conversas profundas, aquelas em que você realmente consegue se conectar profundamente com alguém, porque é assim que você o conhece. Quando você supera algo muito difícil, laços são criados. Você se sente mais forte. Você sente que conhece a pessoa de verdade. É como no

exército, quando eles têm que passar por situações de guerra e combate. Quero dizer, eles saem do outro lado inseparáveis. É preciso passar pelas dificuldades. Então, primeiro, é preciso estar disposto a ver o conflito não como um jogo de soma zero , mas como algo que podemos resolver juntos. Segundo, não se estressar com coisas pequenas.

Se você quer brigar por qualquer coisinha, e aliás, em relacionamentos, eu acho que... A maioria das brigas acontece por coisas pequenas. As piores brigas acontecem por bobagens , e você só teve o azar de decidir ter essa conversa na hora errada. Quando você está cansado, a outra pessoa está

cansada, alguém não comeu, então você está meio mal-humorado e pensa: "Sabe de uma coisa? Vamos. Vamos deixar isso bem claro agora. Vamos lá, você quer conversar?" E simplesmente não vai dar certo porque nos preocupamos demais com coisas pequenas.

E o terceiro ponto é que conflitos são normais. Podem ser algo saudável. É difícil minimizá-los porque somos seres humanos , e isso é perfeitamente normal. É importante entender para onde a conversa vai levar. Se você sabe qual é o objetivo da conversa, em vez de ficar pensando em ganhar ou perder, como já dissemos, você simplesmente encara isso como uma oportunidade para discutir diferentes perspectivas. Isso

te ajuda a entender a outra pessoa. Então, veja o conflito como uma ferramenta para o bem na sua vida. Qual a maneira mais eficaz de não se preocupar com coisas pequenas? Algo tão difícil de fazer. Você precisa ter uma mentalidade de compreensão. Uma mentalidade de dar o benefício

da dúvida. Sabe, que a pessoa está falando sério, que não quer arruinar sua vida, que inerentemente as pessoas querem ser boas, gentis e compreensivas. Mesmo quando alguém está gritando com você, veja isso como uma ameaça ao nervosismo dessa pessoa. O sistema que eles estão vivenciando naquele momento, algo que está ameaçando o sistema nervoso deles . Você precisa ter curiosidade suficiente para descobrir o que está desencadeando isso naquele momento. Falamos sobre ter uma

conversa para a qual você foi convidado. Isso acontece com todo mundo. Quando a situação se agrava, talvez você esteja em uma reunião e, de repente, aparece alguém que se exalta e fica furioso. É realmente a insegurança, aquela pessoa que sempre teve um ressentimento, que está gritando naquele momento. Muitas vezes, é apenas o tom de voz deles que demonstra uma tentativa de conexão, um desejo de ser compreendido. Eles

simplesmente não sabem como expressar isso. Como lidar com as pequenas coisas? Como não se estressar com elas ? Você demonstra muita compreensão e tolerância na conversa. O que você vai fazer disso? Meu pai diria:

"Não faça disso o seu Álamo". Como aqui na história do Texas, sabe, essa será a batalha pela qual você lutará até a morte ? Isso realmente será a coisa mais importante para você agora? Geralmente, Se você se perguntar: " Isso é realmente tão importante para você?", na maioria das vezes a resposta é não. Você vai

mover o sofá dois metros para dentro? Quer dizer, é realmente ali que você vai fincar sua bandeira? Então, quando se trata de pequenas coisas, é mais uma questão de relacionamento e conversa consigo mesmo do que com a outra pessoa . E como qualquer autor estreante, eu, para o bem ou para o mal, tenho lido resenhas online. Porque você quer saber se as pessoas vão gostar do livro. É aí que você fica muito

nervoso. Será que você vai conseguir transmitir a mensagem? E as resenhas têm sido tão gentis e maravilhosas. E teve uma que me chamou a atenção ontem, que vi por acaso, e que eu queria compartilhar com vocês. É bem curtinha. Eu sei que vocês conseguem ouvir.

Só tenham paciência. Eu sei que vocês conseguem. Escutem. Vocês não são um alvo. Uma vez meu marido me disse: "Você é um alvo fácil e todo mundo sabe disso."

Inúmeras vezes, saí derrotada, até mesmo com meus filhos. Jefferson me mostrou o que eu... O que me faltava era habilidade de comunicação.

A partir das suas redes sociais, comecei a aplicar essas respostas a situações difíceis. Deixe-me ser claro. Este não é um livro com as suas tiradas das redes sociais. Era o que eu pensava que seria. Não. É sobre aprender

a entender a situação das pessoas e a se comunicar adequadamente com elas. É ensinar a aprofundar relacionamentos por meio de fortes habilidades de comunicação. Você não é uma pessoa fraca por comprar este livro. Você é forte e corajoso por reconhecer que existe uma maneira melhor de superar as diferenças, criar limites saudáveis que funcionam, não se deixar levar por discussões intermináveis , não pensar que enlouqueceu . Eu recomendo muito e estou começando minha segunda leitura. A edição para Kindle é

fácil de ler. Que Deus te abençoe, Jefferson, por demonstrar amor pelas pessoas. Fiquei simplesmente surpreso. Fiquei totalmente impressionado com isso. Não tenho ideia de quem seja essa pessoa. Na

verdade, ela nem sequer deixou o nome. Só diz "comprador verificado". O que quero dizer com isso é que quero que você saiba para onde ir mentalmente quando surgir um conflito. Você não é um alvo. E se Você se sente assim a vida toda, mas é aqui que tudo acaba.

Regra número um no meu livro, na verdade são três regras. Regra número um: fale com controle. Número dois: fale com confiança. Número três: fale para se conectar. E o foco da regra número um é que você não pode dizer nada do que eu ensino, sejam minhas frases, minhas tiradas, minhas palavrinhas, tudo o que eu posso te dar. Nada disso importa

se você não falar com controle. Se você não se controlar primeiro. Então, neste episódio, vamos falar sobre o que eu quero que você pense quando surgir um conflito. Sempre que alguém diz algo que você não esperava, seu corpo reage naturalmente, através da sua biologia . As pessoas pensam que lutar ou fugir só acontece quando há contato físico. Não.

Isso não é verdade. Acontece todos os dias nesses pequenos momentos. Mesmo quando alguém simplesmente discorda de você. Quando alguém discorda da sua opinião, diz algo que você não gosta ou te xinga , seu corpo reage. "Ei, cérebro, eu... eu não gostei disso." E o

cérebro responde: "Só um segundo." Não, não. "Definitivamente não gostamos disso." E a reação é natural. Você fica com uma expressão carrancuda . ​​Dá vontade de responder

. Você se irrita. Seu pescoço e mandíbula ficam tensos. Tudo biológico. Tudo normal.

Tudo natural. Então, o que fazer nessa situação ? A primeira regra, na minha opinião, é usar a respiração como a primeira palavra a ser dita. E o motivo é que isso cria uma distância entre o que a outra pessoa diz e a sua resposta, o que lhe dá tempo para se acalmar, para pensar nas respostas que você pode dar e nas frases que você pode usar. E também é um benefício mútuo.

Outro benefício é que permite que a outra pessoa se acalme também. Dá tempo para o seu lado analítico assumir o controle. Todos os dias, pequenas coisas dizem ao seu corpo: "Estou ameaçado". Alguém corta a sua frente no trânsito. Alguém entra na sua faixa. Alguém está

colado na sua traseira. Seu corpo reage: "Estou ameaçado". É daí que vem a raiva no trânsito. Eu me sinto ameaçado neste ambiente. Quando você está conversando com seus filhos, quando alguém diz algo com o qual discorda da sua opinião, Eles rejeitam sua ideia. Você não gosta disso.

Seu corpo está dizendo: "Ei, isso me parece ameaçador." Quero que você faça algo por mim agora mesmo. Agora, se você estiver dirigindo, não se preocupe com isso. Se você estiver caminhando na esteira, não se preocupe com isso. Você pode fazer isso depois, faça mentalmente comigo agora mesmo.

Quero que você pense em um comportamento de alguém que te incomoda muito. E vamos colocar um rótulo nisso. Por exemplo, pode ser desrespeito, descaso, condescendência, menosprezo ou grosseria. Seja o que for, faça disso algo seu. Qual é o tipo de comportamento que alguém demonstra que realmente te irrita profundamente , que te faz explodir quando essa pessoa age assim?

Entendeu? Você encontra essa palavra. Agora, escreva. E logo ao lado, quero que você escreva: isso não me ameaça. Não me ameaça.

Portanto, a frase seria: "A indiferença não me ameaça." Comentários grosseiros, respostas atravessadas e insultos não me intimidam. Essa é a mentalidade que eu quero que você tenha quando esse tipo de coisa acontecer na sua vida. Por que? Porque isso diz ao seu corpo: "Ei, quando alguém levanta a voz, isso não me ameaça".

Quando alguém me chama assim, a forma como reajo e digo ao meu corpo é: ei, isso não me ameaça. É isso que você está fazendo com a sua respiração naquele momento. Por isso, damos tempo para que seu corpo entenda que o que está acontecendo à sua frente não representa uma ameaça. Certo? É essa ideia de que, hum, você já viu animais grandes, seja um leão, um elefante ou algo assim, e depois viu um cachorrinho ou algo do tipo, e simplesmente pensou: "O que é isso?" É como um

animalzinho se aproximando de um animalzão. Eles não estão ameaçados de forma alguma. Essa é a mentalidade geral aqui: "Ei, o que você está fazendo não é ameaçador para mim." Estou percebendo tudo isso . Legal?

Vou contar uma historinha rápida agora que... bem, acho que nunca compartilhei antes. Isso foi, sei lá, talvez umas 3 semanas atrás .

E onde eu estava? Talvez sim, acho que foi no aeroporto de San Diego. Eu estava no Aeroporto de San Diego. Pode ter sido San Diego. Neste momento, tudo está se misturando e se confundindo, e ainda é cedo. Dá um tempo.

Eu passei pela segurança da TSA e fui procurar meu portão de embarque. Estava procurando meu portão e continuei seguindo as placas, até que de repente me vi do lado de fora, fora da área de segurança. O portão, o terminal, não era o terminal. O portão ficava em um terminal separado e eu simplesmente passei por ele sozinho. Eu já havia passado pela segurança. Eu

já tinha passado por toda a verificação, desde separar e preparar suas coisas até apresentar seu documento de identidade. Eu tive que fazer isso, comecei a sair e passei por aquela saída que leva, você sabe, ao ponto sem retorno, ou que tem uma linha vermelha ali no aeroporto. E eu saio dali e, de repente, estou sozinha, olho para mim e digo isso em voz alta. Eu penso: "Meu Deus, tenho que fazer tudo isso de novo." Porque preciso saber que estou indo mais adiante, onde há um terminal separado.

E eu disse: "Meu Deus, eu tenho que fazer tudo isso de novo ." E uma voz cuja origem eu não fazia a mínima ideia. Uma voz feminina diz: "É por isso que o senhor deve ler as placas ." E eu estava tentando descobrir quem era, então me virei e olhei, e enquanto eu olhava, ela disse: "O senhor não tem ninguém a culpar além de si mesmo. É por isso que temos placas."

Não sei se você consegue sentir isso só de me ouvir. A maneira como o tom foi transmitido foi condescendente, inesperada e desnecessária. Você já passou por isso? É por isso que temos placas, senhor. Você não tem ninguém a culpar além de si mesmo.

E lembro-me de ter ficado simplesmente surpreso. Hum, quem, quem, quem é você? E era um agente da TSA. Bem, se você é um agente da TSA, eu sei que nem todo mundo é rude e pode ser terrível. E olha só, eu sou advogado, pelo amor de Deus! Nem

todos os advogados são ruins. Existem alguns agentes da TSA que são maravilhosos. Existem pessoas que são más. Em todas as profissões, existem pessoas ruins. Essa aqui, essa senhora, era uma senhora de meia-idade, e parecia tão convencida quando disse isso.

E foi isso que meu corpo quis responder, com algumas reações realmente boas naquele momento. Eu queria dizer algumas coisas para ela porque foi realmente grosseiro. Foi meio desnecessário. E foi isso que eu fiz. É claro que eu tenho que praticar o que prego, certo?

Eu olhei para ela por uns 5 segundos, tentando entender se era isso mesmo que ela tinha dito. E eu simplesmente dou tempo ao tempo. E agora ela está sentada, piscando e olhando para mim. O sorriso dela desapareceu. E foi isso que eu lhe perguntei. Eu perguntei:

"Como você se sente quando diz esse tipo de coisa para alguém? Isso te dá alegria?" Foi isso que eu disse. Exatamente como está. E imediatamente ela ficou vermelha. Tipo, hum, e ficou vermelho

de vergonha e pediu desculpas ali mesmo. Não precisei sugerir nada. Ela disse: "Eu... eu sinto muito... eu sinto muito, senhor." Você tem

razão. Isso não foi gentil. Você tem razão, senhor. Me desculpe. Sim, você pode encontrar o terminal se seguir em frente para baixo, e agora ela estava em modo de ajuda. Agora ela estava em

modo de ajuda. Você pode ir direto para cá, e é aqui que vai estar. Eu diria: "Ah, bem, muito obrigado. Agradeço. Tudo bem. Tenha um

ótimo dia." Você não é um alvo. Você não é saco de pancadas de ninguém. Você não é o lugar onde alguém deve descarregar todas as suas frustrações, raivas e arrogância em você. Essas ferramentas funcionam. É por isso que falo

sobre eles. É por isso que me sinto tão motivado a compartilhar isso. Naquele exato momento, quando alguém diz algo desagradável, quando essa pessoa é o agente da TSA na sua vida, você tinha a opção de como reagir. O que você vai dizer para essa pessoa? Você vai permitir que eles simplesmente apertem o controle remoto e manipulem todas as suas emoções? Eu tinha uma escolha. Você

tem uma escolha. Isso vai estragar o seu dia? Eu simplesmente não consigo acreditar que você diria isso. Com licença, é isso que... Com licença,

você está falando comigo? Veja como as coisas podem facilmente tomar o rumo oposto quando você cede à reação de luta ou fuga, quando não usa a respiração, quando não se regula. Se você não souber controlar a sua fala, não importa que tipo de dica eu possa te dar. Não vai funcionar. Não vai funcionar.

Você precisa dizer isso com controle. Você não é um alvo. Espero que isso sirva de lembrete para você, onde quer que esteja. Posso te dar várias ferramentas e dicas sobre o que dizer, e temos vários episódios de podcast sobre isso, e vou continuar produzindo episódios sobre o assunto. E quero garantir que vocês saibam, que ouçam, e que a mensagem de hoje seja muito simples.

Você não é um alvo. Quando isso acontecer, quero que você se concentre na sua respiração, se regule e depois use as perguntas que eu te ensinei. São perguntas do tipo: "Você quis dizer isso para ser rude? Você quis me insultar? Você quis me constranger?"

Ou você espera um pouco e depois pergunta a alguém sobre as intenções. "Como você esperava que eu reagisse a isso?" Eu poderia ter dito isso a ela. "Como você queria que eu respondesse a isso?" "Como isso te faz sentir?"

Imagine ser a pessoa que diria isso para alguém. Essas são maneiras de reagir a comportamentos rudes que, na verdade, não são uma resposta. É uma pergunta. Você não está lhes dando assuntos de substância. Não estou dizendo: "Deixe-me cuspir no meu olho, deixe-me cuspir de volta no seu."

Não, é um reflexo do comportamento e caráter deles. E nove em cada dez vezes, a outra pessoa percebe isso porque você está dando tempo para ela ver. É como... o sangue... o vermelho...

Ah, não é sangue. O vermelho sai do sistema deles. Sabe, quando alguém está furioso, você tem que dar tempo para que essa raiva passe . Voltemos ao normal. Voltar. Eu sei que

você não é assim. As pessoas não são... As pessoas são muito melhores do que lhes damos a oportunidade de serem. Por que?

Porque sabemos disso em nós mesmos. Portanto, quando você tiver a paciência e a disciplina para chegar a esse ponto, terá uma comunicação melhor, um relacionamento melhor e uma vida melhor por causa disso. Muitas perguntas estão passando pela minha cabeça sobre o que eu quero te perguntar em seguida. Aliás, você tem uma postura muito tranquila . Quer dizer, nós nos conhecemos há apenas 10 ou 15 minutos.

E eu entrei na gravação. Eu estava super estressada, cheguei alguns minutos atrasada. Logo nas primeiras palavras que saíram da sua boca, eu pensei: "Nossa, ele transmite muita calma." Ele tem uma voz muito suave e , sabe, senti minha frustração e ansiedade diminuírem um pouco só com isso. Isso é intencional? Tipo,

você aprendeu intencionalmente como se apresentar e como se comportar de uma certa maneira para simplesmente desestabilizar uma situação? A resposta é que isso vem naturalmente daquilo que tenho, daquilo que me foi ensinado. Hum. Eu, eu, eu posso afirmar com toda certeza que fui abençoado de certa forma por ver exemplos de diplomacia na minha família e a maneira como eles lidam com conflitos. Quando eu crescesse, ficaria muito bravo, quer dizer, eu sou um adolescente. Estou ficando com

raiva da minha mãe. Ela está tentando me controlar. Ela está tentando fazer isso. E eu ia até meu pai e ele dizia: "E daí?" Sabe, tipo, "Mas, mas pai, eu consigo fazer isso, isso e isso . Você não entende." Ele diria:

"E daí?" Sabe, quer dizer, seria tipo, "Cara, mas é, ele está certo." Então, a ideia dele era, sabe, "Ei, não faça disso o seu Álamo. Em outras palavras, não faça disso a sua causa. É essa a batalha pela qual você vai morrer? Sério?"

E ele era simplesmente muito bom em desconstruir muitas das maneiras como eu me sentia em relação a isso. E tornou-se muito natural para mim, em meu comportamento, diminuir o ritmo. E como advogado, em especial, aprimorei muito esse comportamento, pois meu único trabalho é colocar meus clientes em situações de conflito intenso. Então, eu tenho que treiná- los, ensiná-los e acalmá-los de maneiras muito... significativas.

E parte disso é o que aprendi agora, agora que comecei a analisar o porquê das coisas . Hum, o fato de eu usar uma voz mais grave, um tom mais calmo, que me é muito natural, faz com que o sistema nervoso simpático das outras pessoas se sincronize com a energia e a frequência delas, acalmando-as. Então, muitas vezes seria diferente se eu entrasse e começasse a gritar ou fosse muito intensa, vocês também sentiriam essa intensidade. Portanto, tendemos a nos espelhar uns nos outros. Então, quando eu chego, sou muito mais calma e falo sobre o nosso dia e como está sendo a sua manhã , e aí o seu corpo pensa: "Ah, eu gosto. Ok,

consigo me conectar com essa frequência." E então, de certa forma, começa a se acalmar. Para começar devagar, para ir com calma, com certeza. Sim . Vamos falar sobre a pessoa que está com raiva, quer justiça, acredita que está certa e quer que as coisas sejam feitas do seu jeito. Sim

. Você provavelmente lida com algumas dessas pessoas. Diariamente. Todos os dias. Hum, qual é o seu... O que você já viu funcionar?

Como fazer com que as pessoas mudem sua mentalidade e seus comportamentos para que a outra pessoa possa realmente ouvir o que elas estão tentando dizer? Hum. Então, vamos contextualizar. Vamos supor, e suponho que para seus leitores seja casamento, é relacionamento. Hum.

Vamos colocar isso... Vamos colocar isso em contexto. Eles entram na cozinha, o que está acontecendo? Sim

. Ok, eles entram na cozinha e digamos que seja uma esposa. Ela passou o dia todo trabalhando duro, limpando a casa, preparando o jantar, e pela quinta noite consecutiva o marido não chegou na hora para o jantar, como havia prometido. E não é só o fato de ele não estar em casa. É que ele não me respeita, ele não me ama, isso não está certo.

Certo. Então, ele entra e não vê qual é o problema. E ela está chateada, sente-se desrespeitada e não amada. E o que ela diz para ele é: "Por que você nunca está em casa? Por que você não quer ficar comigo? Você precisa mudar.

Tipo, a gente precisa começar a passar mais tempo juntos." E assim por diante. Hum. Isso é difícil. Hum.

E vamos tornar isso ainda mais difícil. Digamos que haja crianças por perto. Sim, com certeza. Eles estão sentados à mesa de jantar. Sim, vamos, vamos, vamos, sim, vamos tornar isso mais, vamos tornar isso ainda mais difícil. As crianças

estão sentadas à mesa de jantar. Eles já estão terminando o jantar. E o marido chega atrasado. Hum. Então, a mãe tem uma escolha naquele momento. Devo

abordar isso agora ou mais tarde? Bem, acho que a primeira parte disso é preferência pessoal. Recomendo que esse assunto não seja abordado na frente das crianças. Essa é apenas a minha crença pessoal. Cresci em uma casa onde, se você quisesse ter uma discussão séria, sabe, uma conversa, mesmo que fosse uma discussão, precisava ser longe dos ouvidos das crianças , porque elas não entendem o contexto. Sim

. Hum, e eu não acredito que esse tipo de comportamento, caso se torne algo negativo, deva ser exemplificado na frente de crianças, se você não consegue praticá-lo de uma forma saudável. Mas, pelo que parece, no nosso cenário, isso não vai acontecer de uma forma muito saudável. Então, o jantar transcorre exatamente como deveria. Você pode optar por se dirigir a ele, digamos , "Oi, papai está aqui. Vamos terminar o jantar.

Vamos para a cama." Deixe que eles tenham uma boa noite de sono. Deixe-os ter uma boa noite de sono. Em seguida, você se volta para a conversa que está acontecendo na sala. O que você não deve fazer é começar com um " porquê".

Tipo, insistir na questão do porquê. Sim, essa é a pergunta que você quer saber, mas quando você a formula em termos de "porquê", ela se torna um verdadeiro desafio. Portanto, isso representa uma ameaça ao nosso corpo, desafiando nossa autonomia. Isso põe à prova a sua competência. Se eu pudesse simplesmente te dizer, Kimberly, digamos que você fez alguma coisa. Eu disse:

"Por que você fez isso?" Nossa resposta imediata é: "Porque eu quis." Tudo bem. Você sabe? Quem é você para me questionar?

Yeah, yeah. Porque era isso que eu queria fazer. O que isso significa para você? Então, funciona da mesma maneira. Há momentos em que, se você começar perguntando o porquê, eles imediatamente ficarão na defensiva, porque isso representa um desafio. Isso é um

gatilho para as pessoas. Então, a primeira pergunta que eu faço é: meu estilo é muito diplomático, vamos direto ao ponto. Hum. Porque se você começar a reclamar que eles estão atrasados, eles saberão que estão atrasados. Então, reclamar que eles estão atrasados não resolve o problema real, certo?

Você só está desabafando. Se você precisar desabafar, diga a eles que vai desabafar. Se você precisar contextualizar, eu só preciso desabafar com você rapidinho. Quero falar sobre isso mais tarde. Sabe, eu quero falar sobre isso depois, mas eu preciso de um lugar para desabafar.

Provavelmente eles não vão querer ouvir isso. A questão mais importante precisa ser, você sabe, de onde vem esse comportamento repetitivo. Uma maneira muito mais eficaz de abordar isso, na minha opinião, seria: "Preciso desistir da ideia de você chegar em casa na hora certa?" Porque se você perguntar dessa forma, eles responderão negativamente. Eu penso: "Não, não, você não precisa . Eu consigo fazer isso. Eu consigo fazer isso." Ao

mesmo tempo, você precisa estar muito atento ao que está acontecendo no dia deles para entender por que estão atrasados. E isso significa que você está fazendo perguntas mais no sentido de "O que aconteceu hoje? Como foi seu dia?". É como se você quisesse descobrir, porque realmente não sabe.

Certo? Na maioria das vezes, se você pensar no cenário típico em que a pessoa chega tarde em casa, as crianças estão dormindo, ótimo. Então, acho que você nunca vai estar em casa. É isso? Como você disse, você ia estar em casa na semana passada.

Você não tem ideia do que aconteceu no dia dela. Quem sabe? Pode ser algo no trabalho, talvez o trânsito, talvez... quem sabe?

Então você sempre precisa parar para entender o que realmente está acontecendo na vida dela. Se for um sinal claro de desrespeito, se ela sabe que está chegando atrasada e simplesmente não quer estar por perto, então você precisa impor um limite e ser muito mais assertiva e direta. Isso significa que soa mais como: " Estou interessada em um relacionamento que demonstre..."

Se você não estiver interessado nisso e em jantar conosco, preciso saber agora. Às vezes, acho que você precisa perguntar de uma forma que os incentive a conversar, em vez de fazê- los se fechar. Muitas vezes, sentimos que a resposta é atacar, quando isso só os faz se calarem ainda mais. Em vez de tentar entender o que há de errado conosco que faz você não querer estar aqui, é preciso se esforçar para quebrar o gelo.

E a outra parte disso é ser capaz e estar disposto a ouvir o que eles têm a dizer honestamente. Porque às vezes a resposta pode ser: "Bem, então não, há algo em nós que me faz não querer estar aqui, e é isso, certo?". E isso pode levar a um ciclo de interação ruim, comunicação ruim. E sim, você entra num círculo vicioso.

É cíclico: você entra numa discussão, chega ao mesmo lugar, mas só piora. Só piora. pior. E Jefferson, imagino que, com a sua história, seja ela familiar, profissional ou qualquer outra, a experiência de vida que você tem, a importância que você atribui à comunicação em geral, você provavelmente se comunica bem em suas conversas e discussões, mas provavelmente existem pessoas com quem você discute ou discorda e elas não retribuem com a mesma gentileza, certo? Elas não pensam em usar uma linguagem direta, em questionar o porquê, certo?

Então, como você lida com isso? Vamos continuar com o exemplo da esposa que está brava com o marido. Digamos que a esposa esteja fazendo tudo certo. Ela está abordando a situação da maneira correta, não perguntando "por quê?", mas buscando entender qual é o problema central, mas ele está usando todos os estilos de comunicação errados, culpando-a por tudo e mais um pouco, e ela precisa manter a calma no meio de uma conversa muito difícil.

Como você recomendaria que ela continuasse? Sabe aquela conversa quando a outra pessoa é difícil de conversar? Ah, sim. Bem, isso acontece em praticamente qualquer discussão. Vai ser difícil conversar com a pessoa, especialmente quando você está tentando acalmar os ânimos . Então, o que tem sido

muito útil para mim é estruturar meus argumentos desde o início. Hum. Digamos que eu seja a esposa nessa situação. E eu sei, lá no fundo, que ele é um bom pai ou que ele realmente nos ama. Esse não é o problema. Sabe, não existe aquele medo

de "você está me traindo? Você não me ama?". Esse não é o problema. É só que ele não está voltando para casa quando disse que voltaria.

Hum. Para mim, você pode estruturar uma conversa reconhecendo o que você sabe e uma qualidade que você quer que a outra pessoa tenha. Então, se você e eu pudermos, digamos que você e eu estejamos discutindo, eu posso começar dizendo logo de cara: "Olha, eu sei que ser pontual é importante para você." Sei que a atenção aos detalhes é importante para você. Sei que o respeito é importante para você. Qualquer qualidade que eu

queira que você tenha naquele momento, eu quero que você demonstre, eu digo. Eu digo isso durante a conversa. Então, se eu fosse a esposa, diria: "Olha, eu sei que você nos ama e ama nossos filhos." Então, você entendeu o que eu quis dizer? Logo de início, pronto, você já definiu o tom, e eles não se sentirão mais ameaçados, como se eu tivesse que mostrar o quanto os amo, mas fizesse isso e aquilo. Eu corto

a grama, mas eu fiz isso. Eu paguei as contas. Estou trabalhando. Tipo, eu sei, eu sei que você trabalha muito por nós e pela nossa família. Pronto, já consegui acalmar a situação. É isso aí,

você atingiu um medo que eles têm. Depois, você emoldura. Você encerrou a conversa. Não é um fim, mas você colocou uma salvaguarda nisso. Quero ter uma conversa com você, uma conversa de verdade, sobre você chegar tarde em casa.

E, no final, quero saber por que você não está chegando tarde em casa e maneiras que podemos encontrar juntos para garantir que você chegue em casa na hora certa. Quero poder ajudar nisso. Pronto, agora você colocou uma proteção contra isso. Dizer: "Ei, vamos ter essa conversa. Talvez fique feia. Talvez

fique tensa, mas eu já deixei claro que é assim que eu quero que ela aconteça. Você concorda?" E quando você consegue o apoio deles na conversa no final, isso é sempre melhor. Então, muitas vezes você não precisa concordar sobre como chegar lá. Basta que todos estejam alinhados em relação ao objetivo.

Então, se você conseguir convencê-los a aceitar a ideia de "Você está disposto a conversar comigo sobre maneiras de fazermos com que você chegue aqui na hora certa?", Se eles estiverem dispostos, ótimo, então vamos conversar sobre isso. O que está acontecendo? Você vai ter muito mais sucesso do que isso nesse jogo de dardos. Sim .

Porque normalmente gostamos de mandar indiretas. Coisas que podem machucar. "Eu estou aqui com as crianças, você não. Eu tenho isso, você não." E tudo o que você está fazendo é magoá-los, deixá-los na defensiva e não abordar o verdadeiro problema.

Uma das principais lições que tirei do que você acabou de dizer é a importância de entrar na conversa com um objetivo em mente. Sim . Sim. E com que frequência as pessoas não fazem isso? Todas as vezes, quero dizer, quantas vezes já discutimos e você pensa: " Exatamente"?

Como isso começou? Para onde eu estava indo? Para onde eu queria chegar com isso? Você dá voltas e depois...

Onde é que eu quero terminar? Qual é o sentido disso? Isso também. Você vai e diz: "Como é que nós começamos?" E então, "Como saímos dessa discussão?" É como se tivéssemos nos

perdido. Como tudo isso começou? Você começou falando sobre passar roupa, e de repente , estava falando sobre algo que aconteceu em 2007, num encontro ruim que você teve. Tipo, você nunca sabe. Metas: Saber qual é o objetivo final antes mesmo de começar geralmente elimina muita coisa desnecessária.

Então, você e sua esposa, vocês têm uma comunicação super eficaz, discussões claras e objetivas com um objetivo em mente, ou ela às vezes se frustra por estar lidando com alguém que é um profissional na arte da comunicação? Ou você já se sentiu frustrado(a)? Sim . Sim. Porque talvez ela seja melhor nisso do que você.

Quem sabe? Bem, na verdade, ela também é advogada. Oh meu Deus. Sim, mas nos conhecemos desde a adolescência. Então, nos conhecíamos muito antes de sermos advogados. Sim

. E tudo o que isso significa em termos de advogada é que ela sabe se eu, ou melhor, se qualquer uma de nós, entrar em modo de interrogatório. Explique o que isso significa para os ouvintes. Bem, isso significa que estou fazendo perguntas para provar um ponto. É como se eu estivesse usando minhas perguntas para provar meu ponto de vista.

Então, se eu quisesse... Vamos pensar em um cenário. Se eu quisesse provar isso, sabe, você deixou a porta da garagem aberta. Não sei.

Estou apenas inventando algo. E ela diz: "Não, eu não fiz isso." Meu modo de interrogatório é...

você sabe, você tinha carona naquele dia, né? Você foi embora depois que eu fui, né? Eu não cheguei em casa antes de você, cheguei? Não? Foi você quem deixou a porta da garagem aberta. Assim como

você, assim como eu, estou cutucando, estou usando meu interrogatório, meu questionamento para provar meu ponto de vista. Então. Mas isso não é eficaz no tribunal? Sim. Sim. Sim. Sim. É isso que estou

dizendo. Não é benéfico para o relacionamento interpessoal. É exclusivo para uso em tribunais. Sim . Sim. O que eu quero dizer é que

ambos temos muita consciência de quando entramos nesse modo. E assim que o fazemos, somos muito rápidos em dizer: "Não me interrogue". Oh sim . Desculpe. É como se fosse... É apenas

um hábito. Você não pode... Você realmente não pode evitar , mas estamos muito atentos a quando isso acontece. Mas

sim, eu fico frustrado? Ela fica frustrada? Absolutamente. Sim . Uma das coisas que, na minha opinião, faz de Chris Voss o Chris Voss, é o que eu acho que os mais jovens chamariam de " vibe". É

como se você tivesse uma vibe que sabe que é a sua vibe. A propósito, onde você cresceu ? Uma cidadezinha em Iowa. Sou um rapaz do interior do Iowa. Entendi. E eu não sei de onde

vem seu sotaque. Será que é "Eu não sei como os habitantes de Iowa falam". Não. Sim. Mas é esse tom que você tem, como se você tivesse me dito tipo, olha, eu só quero o seu sofá. Eu diria algo

como: "Não, Chris, você não pode ficar com o meu sofá." Eu sabia que era um ótimo sofá. Eu não deveria tê-lo, mas eu realmente gosto deste sofá. E eu ficava tipo, nossa, sabe de uma coisa? Você está cantando muito bem, Chris. Aqui, você pode

pegar. É isso que eu também estou percebendo aqui , é o poder da voz, o volume e o tom. Que você simplesmente tem um estilo próprio . E eu sei que você fala sobre isso como algo em que foi treinado, sabe, aquela voz de DJ de madrugada. Então, que tipo de lições alguém pode tirar ao falar mais devagar e diminuir o volume da voz, independentemente do gênero? As

pessoas se conectam com você muito mais facilmente. E a conexão tende a se manter. Se você estiver se comunicando com um grande volume de palavras, muita energia e muita emoção, a meia-vida é muito curta. Isso passa muito rápido. Hum.

E você quer se comunicar com as pessoas de uma forma que elas se identifiquem, sabe, que faça sentido para elas . Eles não se sentem pressionados. A energia não é necessária para manter o relacionamento. Sim, eu aprendi isso em uma linha direta de prevenção ao suicídio. Sabe, então continue aprendendo como negociador de reféns.

Certa vez, ouvi uma terapeuta dizer que é exatamente assim que conseguimos fazer as pessoas relaxarem. Então, idealmente, a combinação perfeita seria se você pudesse refletir para baixo, se pudesse diminuir a velocidade. E você não precisa ter uma voz grave, como as mulheres podem fazer uma reflexão para baixo simplesmente abaixando o queixo. Inflexão descendente. E aí, um sorriso ocasional parece transmitir uma sensação acolhedora às pessoas. É

algo que os atrai, algo com que se identificam, e quando se juntam esses dois fatores, tende a realmente durar. Gruda. As pessoas gostam e se sentem confortáveis ​​com isso. Eu acho que é esse som, quando você o ouve na voz de alguém, que te faz pensar: " Eu quero essa pessoa do meu lado". Sim .

Não sei o que eles têm, mas ouvindo o que eles dizem, eu os quero do meu lado. O que eu tento imaginar quando alguém está se comunicando, eu costumo aplicar a isso um estilo musical. Por exemplo, se eu tivesse um álbum em CD com a voz dessa pessoa, o que eu aplicaria? Sabe, seria algo bem ao estilo Frank Sinatra? Seria algo extremamente barulhento e agitado, e seria hip-hop? Qual é a

vibe dessa pessoa? E se tudo isso acontecer, cada um seguirá um caminho diferente na vida. Algumas pessoas não se dão bem com outras, e algumas pessoas são mais fáceis de ouvir. Ah, e algumas músicas são mais fáceis de ouvir. Então, acho que você está absolutamente certo ao dizer que a capacidade de desacelerar fará com que as pessoas se sintam mais atraídas por você.

Isso estaria correto? Sim, me sinto menos atraído por você, menos apressado, menos encurralado. Eles se sentem voluntários, eles se sentem colaborativos. Isso simplesmente facilita as coisas. Sim, o virtual cai sobre você com isso.

Se você gostou do vídeo e quer ver o resto da conversa, clique aqui. Ou, se preferir assistir ao episódio mais recente do podcast de Jefferson Fisher , clique aqui e nos encontramos lá.