---
video_title: "The 3 Rules for Strong Adult Friendships"
video_id: 9jQR5UyLfc4
channel_name: "Jefferson Fisher"
channel_id: UCXjnpu6lK0HoUyOMh2ZBwhQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9jQR5UyLfc4
video_date: 2026-03-10T14:00:15+00:00
video_description: |
  Order The Next Conversation Workbook: https://www.jeffersonfisher.com/workbook
  
  Adult friendships are hard — not because you’re bad at them, but because life pulls you in a thousand directions. Work, family, responsibilities… and somewhere along the way, connection gets shallow. In this episode, I share how to stop waiting to be chosen, how to build rhythm into your relationships, and how to move past small talk into something meaningful. If you want deeper friendships, you have to go first.
  
  Want a FREE communication tip each week? Click here to join my newsletter. 
  https://www.jeffersonfisher.com/newsletter
  
  Thank you to our Sponsors:
  Cozy Earth. Upgrade Your Every Day. Get 20% off at cozyearth.com/jefferson or use code JEFFERSON at check out.
  https://cozyearth.com/pages/jefferson
  
  LMNT. Head to https://drinkLMNT.com/jefferson to try risk free.
  
  Monarch Money. 50% off your first year at https://monarchmoney.com/jefferson
  
  BetterHelp. Click https://betterhelp.com/jeffersonfisher for a discount on your first month of therapy.
  
  Like what you hear? Don’t forget to subscribe and leave a 5-star review!
  
  Order my new book, The Next Conversation, today! 
  https://www.jeffersonfisher.com/book
  
  Suggest a topic or ask a question for me to answer on the show! 
  https://www.jeffersonfisher.com/topic
  
  Join my School of Communication.
  https://www.jeffersonfisher.com/membership
  
  Follow me on Instagram https://www.instagram.com/jefferson_fisher
  Follow me on TikTok https://www.tiktok.com/@justaskjefferson?lang=en
  Follow me on LinkedIn https://www.linkedin.com/in/jeffersonfisher/
---
Você não precisa de conhecidos. Você precisa de amigos. E não mais amigos. Você precisa de bons. Um pouco.

Pessoas na sua vida que estarão lá para você, não importa o que você faça. Este podcast será diferente da maioria. E é algo que está no meu coração há algum tempo. E como é algo que me toca profundamente, pensei em compartilhar com vocês. Fazer amigos na idade adulta, mais tarde, aos 30, 40 ou 50 anos, não é fácil.

E costumava ser assim, não é? Eu observo meus filhos no parque. E isso não é problema nenhum para eles. Eles simplesmente chegam e dizem: "Ei, você quer começar a jogar?" E eles jogam. Ouvi minha filha dizer:

"Ei, você quer ser minha amiga?" E o outro garoto responde: "Sim". E eles vão brincar. E em algum momento ao longo do caminho, tivemos dificuldades com isso. A coisa fica estranha. A situação

fica constrangedora. Nós envelhecemos. Nós conseguimos empregos. Nós deixamos crescer pelos faciais. Se ficarmos ocupados.

E sabemos o que a correria faz conosco. Este é um episódio sobre como fazer amigos. Vamos . Bem-vindo ao podcast de Jefferson Fisher, onde minha missão é fazer com que sua próxima conversa [música] seja aquela que mudará tudo. Se você gostou deste conteúdo, achou-o útil e valioso para você, peço que, onde quer que esteja ouvindo, se inscreva no canal. [música]

Indica ao que você está ouvindo que se trata de um bom conteúdo. Obrigado. Este podcast é patrocinado pela Cozy Earth. Adoro a Cozy Earth porque tudo o que eles fazem é incrivelmente macio. Compramos lençóis novos que adoramos . São como tecido de bambu.

E uma das coisas que minha mãe veio fazer na cidade. Acho que isso foi no fim de semana passado. E eu tinha dado a ela um pijama da Cozy Earth e ela me perguntou se eu tinha mais algum que pudesse dar a ela, porque eles são muito bons. Se você gosta de coisas aconchegantes e confortáveis, eu não gostaria de ser patrocinador se o que eu disse não fosse verdade. Os produtos deles são superconfortáveis. Você

pode acessar cozyearth.com/jefferson e usar o código Jefferson para obter até 20% de desconto, além de uma garantia de 100 noites . Então, você pode experimentar antes de decidir que quer para sempre, mas você vai querer. Acesse cozyearth.com/jefferson e use o código Jefferson para obter 20% de desconto.

Cheguei a um ponto da minha vida em que, se não consigo falar sobre assuntos profundos, podemos ser cordiais, mas não podemos ser amigos. Não é porque eu não gosto de você. Não é porque, se você precisar de alguma coisa, eu não vou te ajudar de alguma forma. Não é isso. É que você simplesmente não pode ser a minha pessoa, a minha amiga, a pessoa com quem eu posso compartilhar coisas profundas, coisas importantes da vida, porque coisas reais estão acontecendo na sua vida agora. Acho que

você não compartilha isso com pessoas que não fazem parte do seu círculo de conhecidos. Talvez você não tenha falado com um filho, um filho adulto que você tem há muito tempo, ou talvez seja um irmão ou irmã, ou talvez seja um emprego que você gostaria de ter e com o qual você está infeliz na carreira, mas você simplesmente não conta para ninguém e se sente sozinho(a). Você precisa de alguém com quem conversar e, sim, você pode ter seu terapeuta, mas ele não é como um amigo. Alguém a quem você tem que pagar. Não estou dizendo que terapeutas são ruins, terapeutas são ótimos. Eu tenho terapeutas. É você

olhando em volta e dizendo: " Nossa, quando eu era mais jovem, uma parte de mim sentia que tinha pessoas em quem podia confiar, e eu não sei se ainda tenho isso." Talvez você seja uma daquelas pessoas que tem muito mais contatos na sua agenda telefônica do que pessoas para ligar. Então, vou compartilhar algumas ideias que venho ruminando há algum tempo sobre como fazer amizades melhores nesta fase da vida, porque posso garantir que não quero amizades superficiais. Eu não desejo mais amizades superficiais. Talvez esse fosse eu quando era mais jovem. Esse não sou eu agora. Tenho a impressão de que,

quando éramos crianças, queríamos ter muitos amigos. Muito bem, quando você entra no ensino médio, quem vai ser o mais popular, quem vai conhecer o maior número de pessoas? Na faculdade, quem consegue conhecer o maior número de pessoas? E é como se, ao longo desse caminho, as pessoas fossem aparecendo e desaparecendo. Você começa a viver a vida e então percebe: "Ei, veja só, eu não vou mais para a escola. Não vejo mais

essas pessoas. Não vejo mais ninguém com quem eu possa conversar." E é difícil. Mães que estão me ouvindo agora, vocês sabem que é difícil. E algumas amizades simplesmente giram em torno de crianças.

Eu não conheceria essa pessoa se não fosse pelo fato de o filho dela estudar na mesma turma que o meu filho, ou ir aos mesmos jogos esportivos, ou se não houvesse algum tipo de ligação, mas talvez a conexão seja apenas porque nossos filhos são amigos. Isso acrescenta uma dinâmica completamente diferente. E se você tiver dicas sobre como fez amigos e como mantém seu círculo de amizades unido, deixe nos comentários de onde estiver ouvindo, porque isso vai ajudar alguém. Simplesmente apague. Espalhe essa bondade e esses valores pelo mundo. Sabe, me ajude a compartilhar isso.

Então, aqui estão algumas ideias que eu tenho. Primeiro, pare de esperar ser convidado. Se você quer ter mais amigos na sua vida, pare de esperar ser convidado. Apenas sentado no banco, esperando ansiosamente que alguém chamasse seu nome. Não vai acontecer dessa forma . Bem, nós não estamos mais na escola

. Se você quer que alguém seja seu amigo, tome a iniciativa. Isso significa que você precisa ser a pessoa a enviar a mensagem. Não fique numa situação em que você pense: " Acho que eles não querem mesmo ser meus amigos". Não tive notícias deles nas últimas duas semanas. Agora, se eles pararem de responder às

suas mensagens, sim, eu posso... Isso é algo que indicaria que não vai haver um relacionamento ali. Mas, se você tem medo até mesmo de convidar alguém pela primeira vez, sim, isso é um problema.

Seja o primeiro a dar o passo. Seja o primeiro. Convide pessoas para irem à sua casa. Convide pessoas para onde você quiser. Basta convidar. Pare de esperar para ser escolhido

e de ficar sentado à margem, sentindo pena de si mesmo porque ninguém chama meu nome. Não estou sendo escolhido como todo mundo . Você precisa tomar a iniciativa. Existe alguém por aí para você. Antes de começarmos , quero dedicar um momento para falar sobre a Monarch. Uma das minhas metas

para 2026 é realmente aliviar a pressão sobre as finanças. Não se trata de evitar os números, mas sim de compreendê-los de fato e ter um plano que faça sentido e que traga muita paz para minha família, porque quando as finanças e as questões financeiras estão claras, tudo o mais parece mais claro e administrável. E você realmente não percebe o quanto de estresse isso causa em você e na sua família quando as finanças estão mais desorganizadas. Gerir o seu dinheiro não precisa de ser uma luta este ano. Monarch é a ferramenta completa de finanças pessoais criada para facilitar sua vida. Ele reúne toda a sua

vida financeira, orçamento, contas e investimentos, patrimônio líquido e planejamento futuro em um único painel no seu computador ou celular. E o que eu gosto no Monarch é que ele é simples. É que eu consigo ver tudo de uma vez. Isso me ajuda a definir metas. Então, estou analisando números reais, não apenas meras expectativas, e não pensando: "Ah, sim, acho que tenho isso". Eu consigo ver isso claramente. E

ver isso me traz muita paz de espírito. Neste novo ano, em 2026, alcance seus objetivos financeiros de forma definitiva. Monarch é a ferramenta completa que simplifica a gestão proativa das suas finanças durante todo o ano. Use o código Jefferson em monarch.com para obter 50% de desconto no primeiro ano. Isso significa 50% de desconto no primeiro ano em

monarch.com com o código Jefferson. E agora, vamos continuar. E talvez você esteja me ouvindo e pensando: "Bem, Jefferson, veja bem, eu enviei a mensagem. Veja, eu enviei várias mensagens.

Eles não responderam. Eu convidei essa pessoa, mas ela não quer vir ou só veio uma vez e, sabe, isso não é culpa minha." Você tem razão, não é. Mas veja bem, eles te fizeram um favor. Eles mostraram logo de cara que não seriam a pessoa certa para você. Então, o que você faz

? Quando você encontra alguém que está numa situação em que simplesmente senta e espera que a vida aconteça, incluindo amizades e relacionamentos, esse é um lugar onde o crescimento não ocorre. Você precisa estar disposto a se dedicar a um lugar onde não se trata apenas de receber o que vier, esperando, rezando e dizendo: "Acho que quem sabe um dia alguém me convide". Tem que ser você quem faça isso ativamente. Atos de vontade que você escolhe para convidar alguém, conectar algo, juntar algo , mesmo que seja algo pequeno.

Então, em vez de esperar para ser escolhido, convide alguém, ligue para alguém. Número dois, consistência. Não basta fazer isso apenas uma vez. Se você quer ter uma amizade com essa pessoa, precisa haver algum tipo de repetição. Uma rotina em que você sabe que os vê todo mês, janta com eles todo mês, toma um café toda semana, conversa ao telefone. Pense nas pessoas que são

melhores amigas para quem você tem um relacionamento sério, talvez seja sua mãe. Você conversa com sua mãe toda semana. Você tem aquela pessoa com quem conversa todos os dias. As pessoas com quem você mais convive e conversa são assim . É a capacidade de criar repetição. Posso dizer que, no meu

mundo, a repetição é difícil. A repetição é difícil quando se tem uma agenda muito cheia e se está sempre com pressa. Já falamos sobre isso anteriormente em um podcast sobre os efeitos nocivos da correria do dia a dia. E isso também afeta e destrói seus relacionamentos. Estou numa fase da vida em que passo muito tempo fora.

Minha família e eu passamos muito tempo fora, viajando ou fazendo alguma outra coisa. Minha vida é um pouco diferente da vida das outras pessoas neste mundo. Mas isso não justifica nem compensa minha necessidade de amizade. Meu círculo muito íntimo. Então, ter essa sensação de consistência, essa repetição, essa criação de algo, colocá-lo no calendário, porque você e eu sabemos que se não está no calendário, não existe. Tenho um encontro marcado para amanhã com um rapaz com quem já tive

alguns contatos . Acho que ele é um cara legal. Eu o convidei para tomar um café. Por que? Porque eu quero ter uma amizade com essa pessoa. Agora, se no

final das contas não der certo e nós dois formos apenas pais fazendo coisas, tudo bem. Mas isso é intencional, é quando você cria essa repetição. Preciso te ver com regularidade, porque senão vai passar um ano inteiro, três anos, e nada acontece. Ou pessoas com quem você estudou e, de repente, já se passaram oito anos e você pensa: "Quanto tempo já se passou? Gente, já faz tanto tempo assim?" Sim, isso aconteceu

porque não havia nenhuma repetição incorporada ao sistema. Você precisa ter a possibilidade de agendar isso. E três, acrescente cerca de 5% a mais de honestidade. E depois 10%. Como aumentar a profundidade gradualmente.

Aumente a profundidade gradualmente. Já disse isso antes e vou repetir. Não quero me limitar ao nível superficial. Como isso soa? Do meu ponto de vista, são os pais que se reúnem e perguntam coisas como: "De onde você é? Que tipo de negócio você

tem?" Ah, sim, fale sobre seus filhos. Você comenta sobre os interesses das crianças, fala sobre o tempo, mas não se aprofunda em nada. Você não fala sobre dificuldades. Você não vai falar sobre casamento, as dificuldades do casamento, as dificuldades do trabalho, as exigências que recaem sobre você, a pressão que você sofre.

E o mesmo acontece comigo. Eu sei que quando a Sierra se relaciona com outras mulheres, é preciso conversar sobre coisas difíceis. Se for sempre superficial, se for sempre sobre reality shows ou o que está acontecendo nas redes sociais, isso não é o mundo real. Está bem aqui. E eu sei, pelo que ela me diz, que é ainda mais difícil para ela porque existe um padrão social quase inatingível para as mães, especialmente se elas estão tentando conciliar carreira, vida social e filhos.

Eu... eu...

isso explodiria minha mente. Explode [bufa] minha mente. Isso torna ainda mais difícil criar uma comunidade se você não tem amigos. Mas se você realmente quer essa profundidade, precisa ir aumentando aos poucos , gradualmente, parte por parte . Como isso soa? Isso

significa que, em vez de falarmos sempre na superfície , quero que vocês encontrem uma maneira de se arriscarem a dizer algo um pouco mais profundo. Não muito. Não estou dizendo que de repente você revela todos os seus segredos e conta tudo o que já fez de errado e começa a, sabe, dar uma bronca daquelas. Demais. Simplesmente adoro bombardear alguém com mensagens de carinho. Não é isso que estou

dizendo. Estou dizendo que você deve fazer uma pergunta ou compartilhar algo um pouco mais profundo. Então talvez seja uma atividade, uma atividade compartilhada, ou talvez seja café, ou qualquer outra coisa. Você vai à aula de ioga com essa pessoa, ou se encontra com essa outra pessoa. Você seleciona. Você precisa

cultivar relacionamentos com as pessoas. Não basta simplesmente aceitar que isso está chegando até você. Você seleciona o conteúdo. Você precisa construí-lo. Então você começa a dizer coisas e a compartilhar coisas que são um pouco mais profundas dentro de você.

Geralmente tem a ver com a infância. Então, isso tem a ver com os pais, seus próprios pais. Então, isso tem a ver com falhas. Então, isso tem a ver com as dificuldades relacionadas ao que você aprendeu e ao que eles aprenderam. Você precisa disso na sua vida, e se você acha que não precisa, está se enganando.

Antes de começarmos, quero dedicar um momento para falar sobre a Element, uma empresa com a qual tenho orgulho de ser parceiro, pois ela torna a hidratação simples, limpa e eficaz. Meus filhos chamam isso de água salgada. É assim que eles chamam. Eles vêm nesses pacotinhos. Bem, eles têm vários produtos, mas esses pacotes de sal e pequenos eletrólitos você pode colocar na água e em qualquer outra coisa. Eles têm todos os tipos

de sabores diferentes. E meus filhos chamam de água salgada, e eles adoram. E nós realmente não nos sentimos mal por isso, porque sabemos que eles estão correndo, ficando ao ar livre e suando. Queremos que eles recuperem tudo o que estão perdendo. E o melhor de tudo é que o Element ajuda a manter o foco sem açúcar, corantes alimentares ou ingredientes artificiais que normalmente encontramos em bebidas esportivas. Portanto, não

contém açúcar, o que é ótimo . Como você sabe, o equilíbrio eletrolítico afeta tudo, desde a concentração até a fadiga, e quando você acerta, sente a diferença. O Element foi criado para pessoas com uma missão, desde atletas a pais como eu e você, e líderes empresariais. Eles estão oferecendo aos meus ouvintes um pacote de amostras grátis em qualquer pedido. Acesse drinklmnt.com/jefferson

para experimentar sem riscos. Se você não gostar, eles reembolsam o valor, sem perguntas. Element, hidratação inteligente para pessoas que estão sempre em movimento. E agora, vamos voltar ao episódio. Não há nada de errado em ter uma pessoa.

Então, se você tem medo de ter um, me escute. Você precisa de mais um do que imagina. Eu preciso deles. Eu preciso deles. Você precisa selecionar o conteúdo.

E se você não fizer isso, será um lugar muito solitário, é como andar por um museu. Você só pode olhar, e nunca se sente realmente parte daquilo. Então, quando você consegue escolher convidar em vez de aceitar que as coisas venham até você, quando você se torna proativo, você para de ter desculpas. Espere, segundo, quando você inclui a repetição dessa atividade compartilhada, dessa refeição compartilhada, quando você garante que haja um padrão , que você agende e defina um horário, você sabe que é nesse momento que vai acontecer, é assim que você constrói a consistência de uma amizade que vai durar. Isso continua a crescer.

Não é apenas um tiro no escuro. Agora, não estou dizendo que você conhece alguém e pensa: "Ah, sabe de uma coisa? Não rolou química, não rolou nenhuma conexão, por assim dizer." Tipo, eu entendo isso. Sim, eu entendo. Mas isso

não é desculpa para dizer: "Bem, acho que tentei. Nunca mais vou tentar ." Não, você convida outra pessoa. Você aprende com outra pessoa. E então, quando chegar a hora certa, para mim, será mais cedo do que mais tarde.

Se eu não conseguir começar a compartilhar coisas profundas e significativas, sobre a essência da vida, podemos ser amigáveis, mas não seremos amigos. Eu preciso de pessoas na minha vida, e você precisa de pessoas na sua vida. E você não precisa perder tempo com pessoas que são apenas superficiais. Eles têm um propósito, e estarão lá, e não há nada de errado nisso. Mas, mais do que você imagina, você precisa dessa válvula de escape, e eles precisam de você.

Há pessoas que estão esperando por você agora para compartilhar suas vidas, as dificuldades e os fardos que as afligem, e para quem você possa dizer: "Sabe de uma coisa ? Eu também já passei por isso. Sabe de uma coisa? Eu me identifico com isso também." Ser capaz de fazer isso e ser isso para alguém, isso é ser amigo e isso cria laços. Sei que amizades

são difíceis e, se você tiver dicas, adoraria ouvir seus pensamentos e comentários para outras pessoas. O que me ajudou foi convidar alguém, criar uma certa repetição e, quando o momento for certo (e você conseguirá discernir isso por si mesmo), começar a compartilhar um pouco mais, porque a vida é muito curta para ficar só na superfície. Vá encontrar alguém que queira conversar sobre assuntos profundos. Você sempre pode tentar isso e me seguir.