---
video_title: "The One Phrase That Instantly Stops Someone Talking Over You |  Jefferson Fisher"
video_id: 0nz-IriIRzE
channel_name: "Jefferson Fisher"
channel_id: UCXjnpu6lK0HoUyOMh2ZBwhQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0nz-IriIRzE
video_date: 2026-07-05T14:00:03+00:00
video_description: |
  Order The Next Conversation Workbook: https://www.jeffersonfisher.com/workbook
  
  Want a FREE communication tip each week? Click here to join my newsletter. 
  https://www.jeffersonfisher.com/newsletter
  
  Thank you to our Sponsors:
  Cozy Earth. Upgrade Your Every Day. Get 20% off at cozyearth.com/jefferson or use code JEFFERSON at check out.
  https://cozyearth.com/pages/jefferson
  
  BetterHelp. Click https://betterhelp.com/jeffersonfisher for a discount on your first month of therapy.
  
  Like what you hear? Don’t forget to subscribe and leave a 5-star review!
  
  Order my new book, The Next Conversation, today! 
  https://www.jeffersonfisher.com/book
  
  Suggest a topic or ask a question for me to answer on the show! 
  https://www.jeffersonfisher.com/topic
  
  Join my School of Communication.
  https://www.jeffersonfisher.com/membership
  
  Follow me on Instagram https://www.instagram.com/jefferson_fisher
  Follow me on TikTok https://www.tiktok.com/@justaskjefferson?lang=en
  Follow me on LinkedIn https://www.linkedin.com/in/jeffersonfisher/
---
Você já estava falando em voz alta e, enquanto falava, alguém disse: "Bem, sabe o que eu acho que é?" E eles simplesmente passam por cima de você. Qual é a primeira coisa que você pensa? Você diz: "Ah, ok. Acho que vou parar de falar agora."

De repente, eles estão no controle da quadra. Agora eles estão dominando a conversa e você realmente não tem outra oportunidade, e se sente derrotado. O que você faz quando alguém está falando por cima de você? Bem, existe uma maneira errada de fazer isso e uma maneira certa de fazer isso, e eu vou ensinar as duas para vocês. Agora, se você ouvir o restante deste podcast, aprenderá exatamente como impedir que alguém domine a conversa. Você está pronto?

A maneira errada de lidar com isso é começar a gritar e tentar chamar mais atenção para si. Alguém começa a te interromper e a primeira coisa que você diz é: "Ah, com licença. Estou te interrompendo?" Ou, "Ah, o fim da minha frase interrompe o começo da sua?" Esse tipo de linguagem que tenta ser fofa. Isso nunca funciona. Deixe-me

explicar por que isso não funciona. Porque isso te faz parecer desesperado(a). Portanto, sempre que alguém estiver dominando a conversa e o interromper, a pior coisa que você pode fazer é tentar retomar o controle da situação quando estiver tentando roubar a atenção dessa pessoa . Isso nunca funciona. Isso sempre te coloca em uma posição de desvantagem. Por que? Porque

parece que você está tentando desesperadamente controlar a situação. Essa não é a maneira correta de fazer isso. Em vez disso, quero que você faça o seguinte quando alguém tentar dominar a conversa e interromper você: Você está pronto? Primeiro, quero que você continue falando exatamente como estava. Mantenha o mesmo volume, o mesmo ritmo, a mesma cadência, continue falando exatamente como estava. Não pare. Então, quando

todos, seja lá onde for essa pessoa na reunião do conselho ou em qualquer outro lugar, começam a tentar te interromper e falar por cima de você. Ah, eu penso: e eles... e eles tentam falar por cima de você.

Continue falando exatamente de onde você está. Isso funciona porque mostra uma discrepância entre o seu controle de abate muito uniforme. Vou continuar falando, não importa o que você diga. Mesmo que você me interrompa, eu permaneço firme. Estou de castigo. Não me

importo com o que você diz. Sempre que você mantém o mesmo nível de controle e eles ficam lá em cima, latindo sem parar, tentando chamar sua atenção e a de todos os outros , isso demonstra a discrepância entre você, que está muito controlado, e eles, que estão tentando assumir o controle. Eles estão tentando chamar a atenção de todos enquanto você é quem mantém a calma e o controle. Então, a primeira coisa a fazer é continuar conversando. Não pare de falar. Tudo bem. Em segundo lugar,

o que eu quero que você faça é resistir à tentação de levantar a voz. Sempre que alguém começa a levantar a voz, tentamos nos levantar mais do que a outra pessoa. É muito natural. Para nós é muito fácil porque estamos tentando, de certa forma, pular por cima deles. Estamos tentando... É como jogar damas.

Você quer meio que pular por cima deles. Você quer assumir o controle da conversa. Você quer dominá-lo de alguma forma. Sempre que você faz isso, tudo o que consegue é incentivá-los a falar ainda mais. É assim que começam as discussões acaloradas. Por exemplo, se você

assiste ao noticiário e vê os comentaristas discutindo sem parar, brigando por brigar, ou se assiste a uma transmissão esportiva, talvez na ESPN, e ouve pessoas defendendo posições diferentes, com uma interrompendo a outra, e elas começam a gritar uma com a outra. Quem está ouvindo? Ninguém. O que você faz? Você muda de canal. Ninguém está aprendendo nada.

Ninguém ganha nada com isso porque é apenas uma demonstração de poder para chamar a atenção. Então você vai resistir a isso. Tudo bem. Você vai resistir a isso mantendo o volume exatamente como está. Por que? Mais uma vez, isso demonstra

a discrepância. É isso que você quer. Número três, hoje vamos com tudo. Vamos direto ao ponto. Sempre que essa pessoa estiver tentando dominar a conversa, interromper ou continuar falando sem parar, e você sentir que não tem espaço para participar, digamos que estejamos em uma reunião de diretoria e ela continue falando sem parar, sem que você consiga acompanhar o que está acontecendo . Eis a

chave. use o nome deles. As pessoas adoram ouvir seus nomes. Não há som mais doce do que o som do próprio nome. Então, se eles estão falando sem parar, monopolizando a conversa e seguindo com a própria voz e o próprio assunto, achando que o que estão dizendo é a coisa mais importante, quero que você use o nome deles. Use o nome deles. Então,

digamos que seja eu. Deixa eu te contar, eu sou o grande vilão agora e acabei de assumir o controle da conversa. Você está falando comigo e eu digo, bem, sabe o que eu acho que você deveria fazer? E aí eu começo a divagar, expressando meus próprios pontos de vista e opiniões, falando para uma plateia de uma pessoa só. Se você precisar chamar minha atenção, diga: "Jefferson, isso vai me fazer parar rapidinho." Jefferson,

não se trata de levantar a voz. Você não está dizendo isso com raiva. Você não está dizendo isso com muita ternura, quase com muita hesitação. Você vai dizer isso com firmeza. Você vai dizer isso de forma clara. Jefferson, se eu

continuar falando, repita. Jefferson, mesmo que você precise aumentar um pouco o volume , isso vai chamar minha atenção. Isso vai chamar a atenção da outra pessoa. Eles vão parar porque ouviram o próprio nome. É ali que fica a janela. Você

criou agora a janela para essa conversa, onde eu quero que você use a expressão "conversa encerrada". Diga algo como: "Não ajuda em nada quando você me interrompe." Ou, "Sinto que você está falando por cima de mim." Ou, "Não consigo te ouvir quando você fala por cima de mim." Eu digo algo muito parecido quando alguém me interrompe, o que, neste caso, é bastante semelhante. Não consigo te ouvir quando você

fala por cima de mim. Sempre que você usa essa expressão, "falar por cima", está dando a eles a pista exata do que estão fazendo. Às vezes as pessoas não entendem o que estão fazendo. Eles não se dão conta do que estão fazendo. Talvez não seja de propósito, mas isso não vem ao caso; o fato é que eles estão fazendo isso. Portanto, você precisa

tomar uma atitude. Você não pode simplesmente ficar quieto e deixá-los continuar falando, e aí você se sente menosprezado e mais ignorado. Esse tipo de comportamento é algo que você precisa detectar imediatamente. Você não pode deixar isso continuar . Por que? Porque, caso contrário, você estará

estabelecendo um padrão de como eles podem te tratar, como podem falar com você, que é simplesmente um fato que sua opinião não importa tanto quanto a deles. Mas se você perceber, Jefferson, eu não consigo te ouvir quando você fala por cima de mim. Não adianta você ficar me interrompendo . Jefferson, você está interessado nos meus pensamentos ou quer falar por cima de mim? Depende do quão direto você precisa ser.

Você é quem conhece a personalidade da pessoa com quem está lidando. Mas é exatamente assim que eu quero que você reaja quando alguém estiver falando por cima de você. Passei por algo muito parecido quando era um jovem advogado associado em um escritório de advocacia. Havia outra colega minha que tinha ótimas ideias, mas nunca se sentia à vontade para compartilhá-las nas reuniões que tínhamos, nem nas reuniões com outros colegas. Seríamos cerca de 8 a 10 pessoas, e ela sentia que não conseguia usar a voz dessa forma. Ela estava muito mais hesitante,

mas mesmo assim tinha ideias maravilhosas. E há momentos em que eu meio que direcionava a conversa para preparar o terreno para que ela pudesse falar. Mas, ao mesmo tempo, eu nem sempre queria ser a muleta que diz: "Ah, ela me deixou ajudar a conduzir a conversa até ela." Então, conversei com ela sobre isso. Disse: "É isto que eu quero que você faça." Na próxima vez que David

começar a se intrometer na sua conversa. Quero que você use o nome dele e observe o que acontece. E não é que, embora ela tenha dado uma ideia do que acha que devemos tentar fazer no próximo ano, David imediatamente parte para o ataque? Você já se deparou com alguém que, em uma reunião, especialmente em um grupo, sempre quer ter a sensação de que pode falar diretamente com você? Eles podem te atacar sempre que, por algum motivo, você for o bode expiatório deles. Por algum

motivo, você é a válvula de escape para eles; assim que você começa a falar, pronto, lá estão eles. Algo nisso te incomoda, incomoda eles também. A mesma coisa acontecia nesse relacionamento. E então ela começou a falar. Boom. David

entra. E a primeira coisa que ela disse e fez foi continuar falando exatamente como estava. O que isso fez? Isso não a fez parecer fraca. Isso o fez parecer fraco, porque dava a impressão de que ele estava tentando participar da conversa e ela o estava ignorando completamente. A quem demos ouvidos?

Começamos a ouvi-la, não a ele. Porque isso mostrou a todos na sala que o que ele estava fazendo não era aceitável como grupo, como comunidade. Ele estava se colocando, de certa forma, como um forasteiro. O que ela fez em seguida, enquanto ele continuava a falar, foi usar o nome dele. Ela o chamou pelo nome e ele imediatamente se pôs em posição de sentido. David,

você está falando por cima de mim. Foi tudo o que ela disse. Sabe o que ele fez? Pediu desculpas imediatamente. Por que? Porque ele está olhando em

volta e percebendo que todo mundo meio que concorda. Ninguém estava brigando. Ninguém o defendia . Ele disse algo como: "Ah, sabe , me desculpe. Me desculpe. Pode

continuar." Ele nunca mais fez isso. Então, quero que vocês reflitam bastante sobre isso. Na próxima vez que alguém tentar dominar uma conversa, alguém tentar falar por cima de você, em primeiro lugar, quero que você continue falando. Segundo, resista à tentação de levantar a voz para se sobressair à conversa, porque essa é, em última análise, uma posição de maior fraqueza.

Terceiro, o que eu quero garantir que você faça é perceber o poder que o nome de alguém tem. Então, se eles continuarem falando, use o nome deles. Isso vai chamar a atenção deles. Isso vai fazê-los parar porque precisam ouvir o que vem depois do nome deles, por que você está usando o som agradável do nome deles. Essa é a sua oportunidade de comunicar exatamente o que está acontecendo e transformar isso em ação. Tudo bem.

Parece bom? Adoro esse tipo de coisa. É incrível. Rápido e direto ao ponto. Você consegue. Eu sei que você consegue. Por que

alguém escreveria um livro sobre comunicação, propondo menos discussões e mais conversas, se a primeira regra fosse, na verdade, não vencer? Isso é mais uma questão de mentalidade? É isso que você quer dizer quando eu abordo uma conversa com alguém, ou você está literalmente querendo dizer para não tentar vencer uma discussão? Estou falando sério . Se você entrar numa discussão sempre querendo apenas vencer, acabará perdendo algo muito mais valioso. Quando estou

argumentando diante de um juiz, e a outra parte também está argumentando, há jurisprudência, há um estatuto, uma lei que se aplica a isso, e eles podem ter mais precedentes do que a outra pessoa e não podem contestar isso. Isso não significa que o argumento deles não seja melhor, mas você acaba entrando, especialmente no tribunal, nessa sensação de que precisa ganhar muitos julgamentos. Escute, se você não perdeu julgamentos, é porque não participou de julgamentos suficientes. É assim que funciona. Se você quer identificar alguém inexperiente, é porque essa pessoa não perdeu o suficiente. Hum, mas a mentalidade

por trás disso tem um impacto muito maior no mundo de cada ouvinte neste momento. Se você perceber que todos os livros que lê, todos os blogs que vê, ensinam como vencer qualquer discussão, isso é mentira para você. Porque, se você tiver essa mentalidade, vai acabar perdendo o relacionamento. Você vai perder o respeito deles. Eles vão se isolar de você.

Você vai se tornar menos acessível. Você vai prejudicar a qualidade da sua reputação se tudo o que você buscar for vencer todas as discussões. E se você estiver com alguém que tenta fazer isso? Então, vamos começar. O conteúdo dele, gente, é tão específico, e é isso que eu gosto nele. Não se trata apenas de

princípios gerais. Existe, de fato, uma fraseologia real, palavras reais onde, talvez, você seja a pessoa secundária, como eu diria. Então, vocês podem ser marido e mulher, namorado, namorada, amigo, chefe e pessoa que eles supervisionam, mas um deles meio que assumiu uma posição superior na conversa, se é que isso faz sentido. É quase como se eles estivessem sempre te ensinando uma lição ou estivessem no controle da situação. Existe alguma maneira de, digamos, usar a palavra errada, mas restabelecer a hierarquia ou pelo menos a igualdade em uma conversa? Você sabe o que eu quero

dizer com isso? Que você tem pessoas na sua vida que falam com você como se fossem especialistas em tudo, mas você não é. Eles estão no comando, você não. Eles que escolhem o restaurante, você não. Existe alguma maneira de mudar essa dinâmica quando alguém está com você dessa forma?

Comecei com uma das perguntas difíceis porque acho que mais pessoas se veem envolvidas em conversas invisíveis sobre hierarquia do que imaginam. Vamos dividir a dinâmica também. Digamos que seja um encontro individual , muito mais difícil, porque essa pessoa provavelmente construiu toda a sua identidade em torno dessa fachada. Nesse caso, imagine que você está em uma reunião e essa pessoa está tentando estabelecer a hierarquia. As outras pessoas vão mudar a dinâmica para você.

Você não precisa resistir. Você simplesmente não pode ser subjugado. Vamos imaginar uma conversa individual com alguém que se considera mais dominante. A coisa mais importante que você precisa fazer é simplesmente não se deixar abater. Significa que você não vai continuar a seguir tudo o que eles dizem. Você não

vai reagir porque eles estão procurando por essa ameaça. Dizemos que é como água que escorre das costas de um pato , quando você simplesmente responde: "Ok, anotado. Entendi. Se tiver alguma dúvida, eu pergunto." Essa capacidade de estar, de certa forma, no ponto certo da comunicação.

A tentação é querer competir com eles. Ah, você acabou de saltar de paraquedas. Ah, que ótimo! Eu fui duas vezes. Ah, você sabe, o Ed é ótimo. Sim, você

precisa. E começam a competir entre si para ver quantos nomes conseguem mencionar, quantas experiências conseguem compartilhar. Mas tudo isso apenas revela e demonstra mais sobre a insegurança deles do que sobre qualquer conteúdo realmente substancial. Digamos, por exemplo, que usemos apenas a palavra "alfa", ou seja, pessoas que são muito confiantes na comunicação; a conversa normalmente diz muito menos. Você já esteve naquelas reuniões em que a pessoa que sempre tem um palpite, que sempre tem algo a dizer, é provavelmente a pessoa menos distante da verdadeira discussão sobre o que está acontecendo?

Eles precisam te contar tanta coisa para que você perceba o quão inteligentes eles são. O verdadeiro líder é a pessoa mais discreta. E quando essa pessoa fala, todos ficam em silêncio e todos escutam. Portanto, as inseguranças são muito barulhentas. A confiança é muito silenciosa. Você diz isso

também sobre os líderes. Me chamou a atenção o que você disse sobre grandes líderes aprenderem a dizer mais com literalmente menos palavras do que alguém que não demonstra malícia. Você acredita que essa é uma das características de um grande líder comunicador. Correto. Correto. Bons líderes respondem em forma de

conversa. Grandes líderes deixam espaço para a conversa. Então, quando existe essa mentalidade de que o líder precisa dizer: " Eu sou o capitão deste navio e todos devem saber disso". Ah, quem você pensa que é para falar assim? E eles precisam corrigir isso, direcionar o tráfego e ir em frente.

Os melhores líderes são aqueles que não precisam provar tudo. Pessoas inseguras sentem que precisam provar algo. Eles precisam dizer muita coisa só para que você acredite que são inteligentes. Pessoas confiantes sabem disso. Os grandes líderes já sabem disso. São eles que possuem

essa energia tranquila. Na minha opinião, os melhores líderes transmitem uma energia calma quando estão no meio de qualquer situação, em vez de demonstrarem uma postura errática, como se perguntassem "o que está acontecendo?". Ok, precisamos fazer isso, e eles começam a gritar, a ficar bravos e a berrar com as pessoas, enquanto a pessoa que vem até o salão pergunta: "Ok, o que precisamos fazer agora?" O que acontecerá a seguir? Em vez de apontar culpados, a questão é: para onde estamos

caminhando? Portanto, conduza a conversa de uma forma que estabeleça autoridade. As pessoas procuram pontos de referência na conversa. O mesmo acontece no seu dia a dia profissional. Funcionários, supervisores, seja quem for, todos buscam os pontos de referência em sua organização, e o mesmo acontece nas conversas do dia a dia . Portanto, você precisa encontrar uma

maneira de ter confiança suficiente para ser o ponto de apoio. Se você sente que perde o controle da conversa com mais frequência do que o mantém, este episódio é para você. Estou fazendo isso especialmente para você. Mas o que vou ensinar a vocês, se ouvirem este episódio, é exatamente como garantir que essa mudança de poder retorne para vocês. Vou ser breve. Vou dar um toque especial e

vai funcionar. Você está pronto? Controlar uma conversa é algo curioso . Você não sabe como descrever , mas sabe quando não tem, sabe quando poderia ter. É nesse momento, geralmente no silêncio da conversa, que o ímpeto começa a mudar de direção, conforme as coisas prosseguem. Começa a oscilar para

o outro lado e parece que tudo ao seu redor está se dissolvendo. Pense em um momento recente da sua vida em que você sentiu uma mudança na dinâmica de poder . Talvez seja alguém de posição superior. Talvez seja alguém que te intimide. Talvez seja alguém de quem você não gosta. Ou talvez seja alguém que você

ama e ainda assim sente que não tem algo dentro de si capaz de manter o que é seu, e em vez disso sente que está entregando tudo. Suas necessidades, seus desejos, seu poder, seu controle, seja lá o que for, sua verdade. Este episódio vai te ensinar exatamente o que fazer. Então, como fazemos isso? Primeiro, você vai usar perguntas que forcem uma mudança de rumo na conversa.

O que eu quero dizer com isso? Pense nisso como se fosse seu laptop ou seu celular. Você tem um botão que normalmente funciona como uma reinicialização forçada. Não importa o que esteja acontecendo. Talvez você esteja usando seu celular e ele trave, ou seu laptop e ele trave. O que você precisa fazer? Você

tem que meio que segurar o botão liga/desliga até que eventualmente... o quê? Desliga e [bufa], então você consegue clicar de novo e forçar a reinicialização.

Não está fazendo isso sozinho. Você precisa injetar alguma coisa nele. É isso que essas perguntas fazem. Essas são perguntas inteligentes. Essas não são apenas as básicas. Essas são questões

que exigem reflexão na conversa, que fazem as pessoas pensar. E isso por si só vai parar o ímpeto, interromper a mudança, o impulso, o poder que está se afastando de você e trazer esse controle de volta para você de alguma forma, ou pelo menos, no mínimo, equilibrar as coisas . Você pergunta: Jefferson, a que soam essas perguntas? Vou te contar. São perguntas que soam como: "Você se opõe a que falemos em tom normal? Você se opõe a que

falemos sobre isso calmamente? Você se opõe a que falemos sobre isso abertamente? É irracional da minha parte pedir que você fale mais baixo? É irracional da minha parte presumir que o que eu lhe disser poderá ser mantido em sigilo?" Ou talvez eu precise saber para onde estamos indo nesta conversa. Você pode

me explicar para onde estamos indo nesta conversa? Para onde está indo essa conversa ? Então, essas são três palavras-chave que eu realmente percebi e que gostaria que vocês percebessem também: primeiro, estamos usando a mente natural para pensar de forma negativa. Ou seja, se alguém lhe pedir para fazer algo, normalmente você deve dizer não. Pense em quando vocês eram crianças.

Se eu pedisse à minha filha, quando ela tinha dois anos, para fazer alguma coisa, a primeira coisa que ela diria seria não. Temos exatamente a mesma coisa. Não desaparece. Nossos filtros simplesmente mudam conforme envelhecemos. Bem, se eu perguntasse, você seria contra conversarmos sobre isso com calma?

A primeira coisa que eles vão querer responder é não. Você é contra? Não, não sou contra isso. Então, naturalmente, eles irão reduzi-lo. Quem vai dizer "sim, sou contra conversar calmamente"? Então, você usa isso a seu

favor. Isso os faz pensar: "Se eu disser, você é contra falarmos sobre isso de uma forma que seja útil?" Você percebe como isso quase te obriga a fazer tudo ao contrário? Leva algum tempo, mesmo que pareça simples para alguém ouvir, para fazer a engenharia reversa. Esse é o prazo que você deseja. Tudo bem?

Isso nivela o jogo. Isso é uma reinicialização forçada. Aquele momento em que as pessoas precisam pensar e você tem a oportunidade de fazer uma pergunta e elas finalmente concordam com o que você pediu. É irrazoável? A maioria das pessoas continuará dizendo não às coisas. Se eu perguntasse: "

Seria razoável pedir que você parasse de gritar?" Você sabe o que vai acontecer? Eles vão dizer: "Não, isso não é razoável. Você sabe o quanto estou chateado agora?" Mas se eu perguntasse: "Seria pedir demais que você falasse mais baixo?"

Eles não vão dizer: "Sim, é isso mesmo." É muito provável que digam: "Não". Por que? Porque dizer não é mais fácil. Nesse momento em que eles fazem a engenharia reversa da questão, ocorre a mudança de ímpeto.

Preciso que você me diga para onde estamos indo nesta conversa. Ajude-me a entender para onde estamos indo. É fácil. É... eu quero

saber qual é o prazo final. Onde fica a linha de chegada? Não o prazo final, a linha de chegada. Para onde vamos lá? Isso só faz com que eles pensem: "Ei, por que estou falando disso?" Por que

estou falando disso? É um salto para esse fim. Você está criando aquele momento em que eles precisam parar. Eles respondem à sua pergunta, o que equilibra a situação, pois esse tempo interrompe o ímpeto. É como colocar gelo no chutador no futebol americano. Se você

assiste futebol americano, sabe que muitas vezes isso acontece, ou mesmo no basquete, em muitos esportes diferentes, quando as coisas estão indo bem para um time, e especialmente no basquete quando alguém está marcando muitos pontos, o outro time normalmente pede um tempo técnico. Vamos interromper esse ímpeto. Eles estão com muita coisa acontecendo ao mesmo tempo . É exatamente isso que essas perguntas fazem. É exatamente isso que essas perguntas fazem. E isso

lhe devolve o controle da conversa. Em segundo lugar, além de perguntas inteligentes que os façam parar, quero que você pense em momentos em que possa usar frases que levem a outra pessoa a refletir mais. Por que? Porque isso lhe devolve o controle. Não existe nenhuma declaração que eu possa fazer que vá simplesmente impor o controle ali. As perguntas resolvem o problema.

As perguntas resolvem o problema. Minha frase favorita, e se você ouve este podcast, sabe disso, é: "Você quis dizer?" Você queria que isso soasse como se estivesse lhe desrespeitando? Você queria que isso soasse um pouco manipulador? Você queria me constranger ou me ofender com isso? As perguntas do tipo "você quis dizer?" têm como objetivo

destacar o comportamento da outra pessoa, levando-a a refletir sobre suas motivações. Qual era a minha intenção ao fazer essa pergunta? Qual foi a minha motivação ao fazer essa pergunta? E geralmente, se for uma motivação realmente negativa, como "você disse isso para me envergonhar?", aí sim, é questionável. Isso os força a perceber

como eles próprios sentem angústia. Eles não gostam de ter azia. Agora eles foram denunciados. Eles foram denunciados. E agora o que eles têm que fazer é reverter a situação. Eles têm que... parar.

Eles precisam se precaver. Eles precisam pisar no freio e perceber: "Opa, opa, opa!" Estou sendo confrontado aqui mesmo . Eu não gosto disso. Vou começar a ficar com uma aparência ruim. Eu não quero isso. Então

eles vão mudar essa trajetória. E o que eles fazem é diminuir o tom, e agora você fica mais equilibrado nas conversas. Você quis dizer número três? Uma das coisas que mais gosto de fazer em conversas, principalmente quando sinto que alguém está tentando assumir o controle, é perguntar: "Estamos em pé de igualdade?".

Pode ser algo muito parecido com isso. Esta é uma conversa em que estamos equilibrados? Falo sobre coisas que têm altos e baixos. Quero ter certeza de que estamos caminhando lado a lado. E geralmente sou eu quem faz essa pergunta. Estamos caminhando lado

a lado neste momento? Quero ter certeza de que estou caminhando ao seu lado nesta conversa. Sempre que você usa palavras que evocam equilíbrio, até mesmo imagens de equilíbrio, estamos realmente lado a lado aqui? Estamos em equilíbrio? Estamos na mesma sintonia?

Estamos em pé de igualdade? Você pode pensar em mil outras maneiras de dizer isso. O que eles fazem, essas frases, essas perguntas que fazem a outra pessoa diminuir o ritmo . Eles fazem com que as pessoas diminuam o ritmo da conversa. É isso que você quer. E é isso que

vai devolver o controle para você. Não há nada que você possa dizer que vá transmitir a mensagem: "Ei, eu quero retomar o controle desta conversa." Isso não vai acontecer. É uma declaração. O que isso faz é dar a impressão de que você é vaidoso(a). Isso dá a impressão de que você é

agressivo. Isso dá a impressão de que você está desesperado(a). A melhor palavra para descrever isso é: te deixa desesperado. Isso dá a impressão de que você já perdeu a cabeça, não é? Dá a impressão de que você já perdeu a cabeça . Uma das melhores maneiras que consigo

imaginar, em vez de tentar agarrar essa atenção à força. O controle também se encontra no silêncio. Em muitas conversas, a atitude mais poderosa que você pode tomar é não tomar atitude nenhuma. Não vou dizer nada. Se você deseja retomar o controle da conversa , muitas vezes o silêncio e as pausas são a melhor maneira de fazer isso. Pausas.

Se alguém estiver numa sequência de pontos, você pode pedir um tempo técnico. Se eles estiverem, e quando digo "embalados", talvez estejam sendo agressivos demais com você, então o que você deve dizer é: "Preciso retomar essa conversa quando estiver melhor. Voltarei quando estiver pronto. Percebo que não estou bem, não estou em mim agora. Percebo que não estou pronto para essa conversa.

Não preciso estar nessa conversa agora. Dê uma pausa. Pense bem. Por que eu disse isso? Não diga assim. Dê um tempo.

Pause a conversa." E o que acontece é que os nervos se acalmam. Você consegue parecer que está no controle da conversa porque não está reagindo emocionalmente. Você não está dizendo coisas que não quer dizer. Você não está tentando dizer "mas", "mas e se...", você não está tentando

atacar ou adicionar pequenos cortes na conversa que não levam a nada. O controle também se encontra no silêncio e... Fazer pausas.

E o que isso significa? Significa que você decide quando e quando não vai ter uma conversa. Essas três dicas, por si só, já são suficientes. Viu? Eu disse que seria algo curto e direto ao ponto. É exatamente isso que vai te

ajudar na próxima vez que você sentir que está perdendo o controle da conversa. Então, sobre o que vamos falar? Número um: usar perguntas inteligentes. Você é contra? É irracional? Mostre-me para

onde estamos indo. Qualquer coisa relacionada a isso. Usar o negativo fará com que a pessoa reflita mais sobre a conversa e interrompa o fluxo. Segundo, vamos usar perguntas que abordem a intenção e a motivação. Isso também fará com que a pessoa reflita e pare para pensar. Terceiro, e

eu quero abordar diretamente o silêncio. Esse é o terceiro ponto. O silêncio é muitas vezes o que interrompe o fluxo, trazendo o controle de volta, porque você escolhe as palavras, quando quer usá-las e o que quer dizer. É assim que você mantém o controle. Uma das três principais estratégias de comunicação deste ano é falar menos.

Falar menos. Muitos de vocês disseram: " Tenho dificuldade em explicar demais." "Eu falo demais." E depois da conversa, fico me culpando porque simplesmente não conseguia parar de falar. Não conseguia parar de falar. Olha, antes de mais nada,

quero que você entenda que não há nada de errado nisso. Você é normal. Você está bem. Por que isso acontece? Geralmente, acontece por causa de uma profunda insegurança, da sensação de que não estão acreditando em você.

Meu palpite é que tem a ver com coisas que aconteceram no seu passado, quando você era criança, com a sensação de que precisava falar mais para ser ouvida. Precisava falar mais para se sentir acreditada. Precisava falar mais para se sentir competente. E que você sempre precisava se explicar demais para se sentir bem. E isso se tornou um padrão na sua vida. E está tudo

bem. Isso pode ser mudado. Podemos usar várias técnicas, mas quero que você entenda que só porque você fala muito, não significa que há nada de errado com você. Certo? Eu era uma criança que sempre falava muito. Conheço muitas pessoas que falam

muito. Isso importa quando o momento importa. Se você está se explicando demais quando precisa dizer... Se você falar menos, sempre vai acabar

magoando de alguma forma. Porque se você está em conflito com alguém e começa a se explicar demais e continua falando, o que acontece é que a outra pessoa perde o foco, porque em vez de tentar ouvir o que você está tentando dizer, ela começa a ficar na defensiva por causa das informações adicionais que você está acrescentando. Então você pode tentar contar uma história, tipo, "você fez isso e eu fiz aquilo", e aí você começa a falar sem parar. Você não chega ao ponto principal. E a outra pessoa pensa: "Bem, não é assim que eu diria . Isso soa um

pouco duro". E ela começa a ficar mais na defensiva porque você está dando informações desnecessárias, coisas que não são relevantes para a questão e que, mesmo que sejam relevantes, não ajudam em nada. Qual é a mentalidade que eu quero que vocês tenham? Isso é algo que ressoou muito com muitos de vocês: em vez de ser uma cachoeira, seja um poço, em vez de sentir que precisa despejar informações demais e dar informações em excesso, a ponto de a mensagem se perder . Uma avalanche de informações, mais do que eles podem absorver naquele momento, vai confundi-los. Vai

sobrecarregá-los. Seja um poço. Certo? Um poço confia na profundidade do seu conhecimento. Um poço sempre lhe dará exatamente o que você veio buscar.

Então, se alguém precisar de algo de você, você responderá de forma concisa. Você dirá menos. E se tiverem mais perguntas, elas mesmas perguntarão. Este é o momento, esta é a fase da sua vida em que você confiará que, se alguém precisar de algo, essa pessoa pedirá. Você não vai simplesmente dar de forma altruísta para agradar as pessoas e tentar explicar demais, porque isso não as ajuda. Você está tentando fazer isso para se

ajudar. Certo? Você está tentando se acalmar naquele momento. Vamos criar o hábito de dizer exatamente o que precisamos dizer. Então, aqui vai um teste. Certo? Aqui vai um teste. E

eu faço isso para empresas o tempo todo. Se você não conseguir dizer Se você não consegue explicar em três frases, precisa repensar antes de enviar aquela mensagem, aquele e-mail. Se não consegue descrever como se sente e o que está acontecendo em três frases ou menos, precisa refazer. Não estou dizendo que seja uma regra rígida. Estou dizendo que é um bom parâmetro para avaliar se estou me explicando demais, porque sabemos como é quando você está em uma discussão por mensagem. Já

discutiu por mensagem com seu cônjuge, um(a) namorado(a) ou um(a) amigo(a)? O que fazemos? Escrevemos um parágrafo inteiro e enviamos. A pessoa responde ao seu argumento ? Não. Ela escolhe

outro ponto que você disse e começa a discussão por causa disso. Por quê? Porque você se expôs demais. Você precisa ser conciso. Quando você usa menos palavras, soa mais confiante. Você soa mais

assertivo(a). Menos é mais. Certo? Silêncio significa eu optar por não dizer nada. O silêncio jamais pode ser mal interpretado. O

silêncio jamais pode ser mal interpretado. Quando digo menos palavras, significa que estou escolhendo minhas palavras. Então, se alguém é desse tipo, quando lhe fazem uma pergunta e começam a falar imediatamente, o que podem fazer para ter tempo e espaço para pausar, pensar e organizar suas ideias? O que precisam fazer é tornar a respiração a primeira palavra que dizem. Em vez de entrar direto na conversa, em vez de começar com um "vomita de palavras", um " deixe-me despejar minhas ideias", se respirarem um pouco antes de responder, não só estarão regulando o corpo, garantindo maior consciência e controle das emoções, como também sinalizando para a outra pessoa que o que estão prestes a dizer foi pensado, foi compreendido. Há uma diferença entre

você me perguntar: "E aí, Jefferson, como foi seu dia?" e eu responder: "Foi bom. Foi bom, Chris. Foi ótimo. Foi ótimo. Foi um bom dia." Não parece

que eu... Pensei bastante sobre isso, mas se você me perguntasse: "E aí, Jefferson, como foi seu dia?", e eu respondesse: " Chris, foi bom. Foi um

bom dia. Altos e baixos, mas foi bom", qual dessas situações soa como se eu realmente tivesse reconhecido o que você disse, refletido sobre o assunto e, em troca, você quisesse ouvir mais o que eu estava prestes a dizer? É a mesma coisa em uma entrevista. Essa é provavelmente uma das principais coisas que eu converso com amigos que vão fazer uma entrevista e perguntam: "Ei, o que eu devo fazer?". Quanto mais devagar você responder à

pergunta, melhor será a entrevista . Eles fazem uma pergunta e você imediatamente tenta responder o mais rápido possível. É o oposto disso. O que você precisa transmitir naquele momento é que você consegue lidar com momentos estressantes, incluindo a entrevista, e ser capaz de se controlar, mostrando que você não é alguém que corre na conversa. Você caminha nela. E sempre que

você desacelera, eles percebem que o que você está dizendo é Eles vão até sentir que o que você está dizendo é mais pensado e intencional do que se fosse algo improvisado. Se você se lembra bem, quando foi a primeira vez que isso se tornou um pensamento ou esforço consciente da sua parte? Comecei a ensinar isso aos clientes bem no início da minha carreira como associado. Eu estava em um escritório de advocacia que não tinha muitos sócios. Era tipo: " Esses são seus clientes. Ou você se vira

ou afunda." Então você vai para o seu primeiro julgamento, no seu primeiro ano, sozinho. E eu me lembro de treinar alguns dos primeiros clientes, que ficavam muito nervosos antes do depoimento. Havia câmeras, havia outras pessoas. E eu os ensinava: " Ok, em vez de simplesmente começar a falar , eles te fazem uma pergunta. Em vez de

dar uma resposta imediata, espere um pouco." E para alguns eu dizia: "Quero que você conte apenas um 'Mississippi'. Só isso. Apenas um." E eu fazia todo tipo de coisa para tentar fazê-los se lembrarem disso. Então, o que eu fazia

era... Eu me colocaria no lugar do advogado da parte contrária e diria: "Certo, Chris, você sabe que está aqui hoje." "Não é verdade?" E eu começava a

pressioná-los e a deixá-los todos agitados. E eu dizia: "Ok, este é o momento." Aqui, conte mentalmente: um Mississippi. " Ok, agora responda." Em vez de sentir que você está no tempo deles, no espaço-tempo deles, você está no controle.

Você está dizendo: "Não, eu sou quem está dirigindo na minha faixa." E você não pode fazer nada a respeito. Então, na verdade, é como ensinar direção defensiva verbalmente, como fazer isso. Por outro lado, sou advogado de quinta geração na área de litígios . Todos os homens da minha família são advogados, e as mulheres também. E meu

pai é assim. Eu podia chegar para o meu pai com um problema e dizer: "Ah, isso a gente resolve . Temos esse problema." E ele respondia: "Sim, isso é um problema." Você sabe o que eu quero dizer? Assim. que é simplesmente [risos]

sempre muito, muito, muito calmo. Então eu ficava tipo, "Meu Deus, pai, eles vão ficar... eles vão ficar muito chateados." E

ele parava um instante e dizia: "É, acho que eles vão ficar chateados." Esse era exatamente o tipo de comportamento dele. E então, claro, é apenas a genética refletindo toda a minha vida. Sim, ele sempre demonstrava aquela mentalidade de "ou corre ou anda, não corre". Consigo sentir minha energia mudar só pela forma como você mudava o tom de voz e o ritmo da sua fala.

Isso só reforça a ideia de como o tom e a maneira como você pronuncia as palavras importam, às vezes até mais do que as próprias palavras, porque quando você está participando daquele tipo de simulação de julgamento com o advogado da parte contrária perguntando "Então, o que você estava dizendo?", eu simplesmente pensei: " Nossa, vou dizer algo provavelmente não muito inteligente, provavelmente algo que vai me incriminar agora mesmo." Certo. Certo. Mesmo que você não tenha essa intenção. Sim

. Eu senti isso imediatamente porque sua postura inicial é tão calma, reconfortante, gentil e acolhedora que, no momento em que você mudou isso, eu pude sentir imediatamente. Tenho certeza de que não sou o único. Se você está ouvindo isso, saiba que não sou a única pessoa que sentiu isso. Certo. Certo. Certo. Bom, a questão é que

qualquer um pode fazer isso, Chris. Quer dizer, para mim é mais natural porque foi assim que fui criado. Essa é a casa em que eu vivia . Quer dizer, fui criado com base no método socrático e, quando eu apresentava os problemas, meu pai dizia: "Bem, o que você acha que eles diriam sobre isso?" Sabe, ele sempre se colocava no lugar da outra pessoa e me atrasava. Mas, se

você está ouvindo agora, por exemplo, se quiser soar mais confiante, mais respeitado na sua comunicação e até mais sério, mais acolhedor, seja lá o que for, tudo o que precisa fazer é falar mais devagar e abaixar o volume da voz. Isso causa um grande impacto. Se você está com alguém que é sempre barulhento e muito agressivo, você prefere fazer mais ou menos o que essa pessoa diz ? Então, compare com isso. Se eu dissesse: "Olha, Chris, eu já te disse que não vou fazer isso", seria diferente de " Chris já te disse que não vou fazer isso".

Agora, qual deles você diria que é alguém que parece mais centrado, alguém que parece mais equilibrado, alguém que parece mais sereno, alguém com quem você realmente não gostaria de se meter? Na verdade, é a pessoa que parece menos emotiva, a pessoa que parece menos agressiva, que diz: "Ah, não. Não quero me meter com essa pessoa." E eu estou dizendo a mesma coisa, mas a conotação, o sentimento, é muito, muito diferente. OK. Você diz, eu sinto, eu vivo.

Tem muita gente que vai ouvir isso e dizer: "Nossa, eu simplesmente não consigo entender" . Você certamente já trabalhou com alguns clientes no tribunal em que você dizia coisas como: "Ok, respire fundo" ou "vá com calma", e então você os via no banco das testemunhas e eles respondiam: " Isso precisa acontecer, não é?" Oh sim. Isso vai acontecer o tempo todo. Sim .

OK. E quando você está em pausa, como você redireciona o foco? Como você os coloca de volta naquele bolso? Sim . Então, você meio que tem que fazer isso sem contar para eles.

Por exemplo, teve um cara uma vez que leu umas coisas no Google e disse: "Ah, não. Li que você precisa ser bem breve nas suas respostas." Eu gosto de dizer: "Ah, isso é ótimo." E eles, consultando os livros didáticos, acham que já sabem tudo . E apesar de toda a minha preparação com eles, eles... bem, eu os coloquei

direto no depoimento. Ele começou muito bem. E não demorou absolutamente nada. Chris estava começando a se intrometer nas perguntas do outro advogado . Então, antes mesmo que o advogado terminasse de formular sua pergunta, ele já a interrompeu com a resposta. Então a pergunta dele

foi algo como, sabe, você foi naquele dia. Primeiro você foi de carro até a casa dos seus primos e ficou tipo "casa". Sim. Fui até a casa deles. Então ele está interrompendo as palavras, o que você não quer fazer, porque a razão pela qual existe um repórter judicial é porque tudo é registrado por escrito. Então, no papel,

não parece bom. É o que eles diriam, um registro confuso porque você tem essas inserções em vez de uma pergunta completa ou uma resposta completa. E ele continuou fazendo isso, e eu pensei: você sabe que não deve fazer isso . Então, na minha cabeça, eu penso: " Certo, na próxima pergunta, vou tirá-lo da situação." E, como era de se esperar, ele respondeu à última pergunta pisando no assunto novamente.

E eu digo: "Ok, vamos fazer uma pausa de cinco minutos. Vamos dar uma pequena pausa. Você quer se levantar por um segundo?" Ele respondeu: "Sim, tudo bem." Então saímos da sala e eu simplesmente disse: "Ei, vamos dar uma voltinha ." Então,

enquanto faço isso, estou desenrolando uma pastilha de menta, simplesmente agindo com a maior naturalidade. Eu coloco na boca. Eu digo: "Sente-se aqui mesmo ." Nós nos sentamos e eu pergunto: "Então, hum, quantos anos têm seus filhos mesmo?" E ele disse: "Ah, sim, sabe, sete.

Sete e oito." Eu fiquei tipo, "Ah, que ótimo. Que ótimo. Nossa. O quê? O quê? O que vocês... o que

vocês fizeram na semana passada?" E de repente, ele começou a se acalmar. Ele disse: "Ah, nós... nós fomos ao

cinema." Eu perguntei: "Que filme?" Ele respondeu: "É aquele filme com os animais falantes." Acho que era tipo Madagascar, sabe. Algo assim. Madagascar 2. Eu fiquei

tipo, "Ah, que ótimo." Eu perguntei: "Foi bom?" E ele parou, falou mais devagar e disse: "Sim, foi bom." Sabe, era um filme bonitinho." E eu disse: 'Ótimo. Certo.

Entende o que estamos fazendo aqui?' Ele respondeu: "Sim." Eu disse: "É exatamente isso que você vai fazer lá dentro." Eu disse: "Vamos desacelerar." Ele disse: "Ah, estou acelerando demais, não é?" Eu

disse: "Sim, é exatamente isso que você está fazendo." Certo, então vamos voltar e tratar isso como se você estivesse falando comigo aqui. E, com certeza, ele voltou. Era como se ele precisasse ouvir. Ele precisava sentir para que eu o fizesse entender, em vez de eu interrompê-lo e dizer: "Ei, pare de interromper a pergunta e deixe-o falar tudo." Ok, isso não vai

funcionar. Mas mostrando o exemplo, fazendo-o sentir como se estivesse ali, mantendo o foco. Eu pensei: vamos manter esse ritmo. Você sente isso? E ele respondeu: " Sim, eu entendo. Ok, vamos

ficar por aqui." Então, eu uso essa frase com muita frequência com ele. Ok, isso é excelente. Muito interessante como você levou a conversa para um nível bem natural, onde não há nada para ele ficar nervoso. Sim. E para que ele possa ter um

desempenho melhor no tribunal, porque não deve haver diferença entre esse estilo de conversa e quando você está sendo interrogado pelo outro advogado. E eu percebo que, em vendas, podemos ter uma conversa normal, tudo indo bem, mas quando estão em uma ligação com um cliente, eles ficam com a voz aguda, ficam muito nervosos e ansiosos, e começam a falar muito rápido. Começam a fazer coisas performáticas que normalmente não fazem. Então, estamos falando de um conceito universal sobre comunicação, tipo, a forma como você fala com um amigo muito próximo é a forma como você deve falar em qualquer lugar, na minha opinião? Sim. Agora, eu diria que

há uma diferença, claro, no contexto e no ambiente. Eu não vou falar com um cliente em potencial da mesma forma que falo com um amigo. Minha avó, sabe, ou meu melhor amigo, ou meu pai. Existem situações casuais em que, quando você e eu estamos de calça de moletom, tomando café e conversando sobre a vida, não é a mesma coisa. Mas eu diria que a premissa continua válida: geralmente, você quer que todos se sintam muito à vontade perto de você. Mesmo quando você está

falando em público, um dos melhores elogios que você pode receber é: "Você parece tão confortável lá em cima" . Sim. Porque quando você entende que eu não tenho nada a provar, que estou apenas compartilhando o que sei, posso ficar animado com o que tenho para compartilhar. E quando fico animado com a mensagem que estou transmitindo, posso canalizar essa animação para como ela vai beneficiar a todos. E isso é maravilhoso, ser generoso com suas palavras e com sua mensagem.

Agora, se alguém está te interrogando em um depoimento, é diferente. É simplesmente entender que você não pode me fazer dizer nada que eu não queira dizer e não pode me fazer falar mais rápido do que eu consigo. Vou responder. Então, quando entendo que sou eu quem tem o controle da situação o tempo todo, isso me dá muita confiança. É um conceito que muda tudo. Quando você entende

que, se me disser algo, posso escolher não dizer nada, isso é muito poderoso. As pessoas acham que você sempre tem que ter uma resposta. Não é verdade. Então, quando você está falando em público, mesmo em um contexto de vendas, se você não consegue ser você mesmo, sabe? Nós temos um sexto sentido para saber quando alguém está sendo falso. Deixa eu te contar uma

coisa: um júri sabe imediatamente, Chris, se alguém está sendo falso. E eles vão destruir a pessoa. Eles vão descartar toda a argumentação se acharem que ela está sendo falsa. Não consigo te dizer quantas vezes vi um júri mudar completamente de opinião sobre alguém só porque achavam que a pessoa estava sendo quem não era. É como se você conhecesse alguém e pensasse: "Tem algo nessa pessoa que não parece certo". É esse sexto sentido que

temos. Acho que é... Bem, eu não sei... Não tenho certeza se é apenas

o DNA das nossas habilidades primitivas de pensar: "Não, tem algo de errado nisso ." Não sei bem o que é, mas tem algo errado. E isso acontece até com pessoas que se esforçam demais, né? Aí você pensa:"Não, eles estão se esforçando demais". Tipo, o que isso significa? Eles estão

sendo alguém que não são. Já aconteceu de alguém tentar desesperadamente te agradar ? E você pensa: "Isso te incomoda, é um desestímulo". Aí você definitivamente não gosta da pessoa. Por quê? Porque ela está se esforçando

demais para ser querida. Eles estão sendo alguém que não são. Se uma testemunha no tribunal está fingindo compaixão, tentando ganhar simpatia, digamos que ela esteja atuando, dá para perceber que ela está fingindo emoção. Ela não está falando sério. Ou então o júri simplesmente diz: "Não, não confiamos em você". Sem

credibilidade. "Acho que você está fingindo." E é sempre a mesma coisa. Então, quais são as três estratégias poderosas em conversas que realmente te preparam para o sucesso em qualquer diálogo? A primeira é o silêncio, simplesmente nada.

Se alguém disser algo sarcástico, a melhor coisa a fazer é não dizer nada. Você simplesmente se recosta e olha ao redor, ou para cima, ou para o lado. Eu te digo, nove em cada dez vezes, eles não aguentam. Sério, eles não aguentam esse silêncio porque ele se espalha. Você expõe a situação em vez de disfarçá-la com algo que diga: "Com licença, o que você disse?".

Você deixa a porta aberta. É assim que funciona . Essa é a melhor estratégia que você pode usar agora? Essa . É essa que vamos escolher. E se você simplesmente deixar o silêncio

ali, muitas vezes, como você provavelmente já ouviu, a pessoa pensa: "Eu não deveria ter dito isso". Você precisa dar a ela essa chance. Essa é a número um. Primeiro, sim. Número um: você precisa dar a ele uma chance de se calar.

Número dois: reconhecer que poderia ser algo sem admitir que é. Por exemplo, dizer "bem, talvez você esteja certo". Não dizer "você está certo", mas sim "talvez você esteja. Talvez, talvez você esteja certo". É essa humildade que diz "bem, talvez você esteja certo".

Uma vez, um cara me disse: "Eu estava interrogando ele, sabe, todo aquele papo de advogado sobre as piores coisas que já aconteceram à América", e eu disse: "Bem, talvez você esteja certo, mas hoje será apenas uma conversa entre nós. Tudo bem se você conversar com Jefferson?". E ele disse: "Sim, posso fazer isso". Uau. Então, é essa habilidade de simplesmente dizer "

bem, talvez, mas eu poderia ter ficado na defensiva com ele. Eu poderia ter levado para o lado pessoal, em vez de simplesmente deixar para lá". Outra jogada poderosa é adiar o momento certo. Quando você está com raiva, geralmente não é a melhor hora para fazer isso. Quando você sabe que fez algo errado e quer que alguém fique bravo com você, tipo, "me desafie, por favor", tipo, "eu sei que fiz algo errado, vamos resolver isso, vamos conversar sobre isso.

Você quer conversar sobre isso ao meio-dia? Vamos marcar para amanhã. Entendeu? Bom, tudo bem. Que bom que você disse isso. Bom,

sabe, eu ainda não tenho uma opinião formada sobre isso, mas por que não conversamos sobre isso amanhã ao meio-dia? O que você acha?" Agora eles estão tipo: "Meu Deus, eu acabei de dizer algo que não deveria ter dito." [risos] Mas essa é uma maneira muito melhor de lidar com a situação, porque nesse ponto, você não perdeu a confiança. Você não perdeu a credibilidade.

Você apenas manteve a postura de quem está no controle o tempo todo. E eu digo a vocês, a chave é começar com a respiração e escolher ficar em silêncio, certo? Se você estivesse... Se alguém me perguntasse algo

e eu respondesse imediatamente, por exemplo, se me perguntassem: "Hum, não sei, você gosta de chá matcha?", eu diria: "Não". Em vez de pensar " não", eu diria que há uma conotação diferente quando você para para pensar . Sim. Há uns 14 anos, alguém me deu uma frase que se tornou um dos usos mais poderosos da linguagem nos últimos 14 anos, me ajudando a conseguir quase tudo o que quero ou mais do que já tenho.

E eu a uso o tempo todo. Quando peço um café, eu a uso. Quando vou a um hotel e tento conseguir um upgrade, eu a uso. Quando estou trabalhando com parceiros e colaboradores, eu a uso. E a frase é: "Qual a chance?

Qual a chance de você me dar um desconto nisso? Qual a chance de você me dar um upgrade neste quarto de hotel? Qual a chance de você me dar uma passagem de primeira classe? Sim. Qual a chance de podermos colaborar em..." De uma forma mais abrangente?

Sim. Qual a chance de você conseguir um desconto um pouco maior nisso? E eu uso isso repetidamente porque continua funcionando. E eu quase uso como um jogo diariamente. Em qualquer loja que eu entro, eu pergunto: qual a chance de você conseguir 10% de desconto nisso?

Sim. Só para ver se consigo fazer algo acontecer. Porque se você não perguntar, não vai conseguir. Certo. E é uma forma de ser brincalhão. É uma forma de ver se consigo

convencer alguém a participar de algo que talvez eu não devesse, mas que eu conseguiria? Sim. E geralmente funciona quando o inesperado acontece. Existe outra linha de comunicação que você usa, talvez até inconscientemente, que você usa consistentemente e que parece ajudar a convencer as pessoas a participarem mais daquilo que você quer? Então, eu definitivamente uso o "qual a chance?"

Sim. Eu uso isso quando parece haver um impasse entre o advogado e o cliente e pergunto: "qual a chance de o seu cliente conseguir?" Para poder fazer X, Y e Z. Também tentarei separar o advogado do cliente, da mesma forma que faço com o recepcionista em comparação com o funcionário do hotel. Eu me certifico de reconhecê-los como pessoas, porque reconheço a luta que estão enfrentando, certo?

Então, se eu falar com o advogado e disser: " Olha, só posso imaginar todas as atualizações que você precisa fazer ou todo o trabalho que você está realizando. Eu sei que você está fazendo o melhor possível pelo seu cliente. Quer dizer, entre nós dois, qual a chance de conseguirmos fazer X, Y e Z? Ou se eu fizesse, ou se eu dissesse, ou se eu incentivasse meu cliente a fazer isso, seria algo que eu deveria fazer?" Isso dá a eles algo em que pensar , certo?

Da mesma forma que em um hotel, por exemplo, eu só posso imaginar que você passa... quantas horas é o seu turno? Sim.

Sim. 7 horas. Nossa! Sim. Vai ser isso mesmo. E então você... Sim. Você

meio que cria essa conexão com eles, dizendo: "Estou falando com você individualmente, como pessoa, em vez de te ver como um todo, porque é isso que eles são." Sim. Exatamente. Isso é poderoso. Você tem essas lições de vida poderosas, ok, no livro sobre comunicação. Quero

abordar algumas delas. Algumas você já mencionou, mas eu adoraria analisá-las um por um para realmente dar dicas práticas para as pessoas. Ok. Uma das lições é que o silêncio é poder. Certo? Por quê?

É a única coisa que ninguém pode jogar na sua cara. [bufa] O silêncio nunca pode ser mal interpretado. O silêncio não é algo que você ou alguém possa usar para criar qualquer coisa, por assim dizer. O silêncio te dá o poder de escolher, te dá opções. Essa é uma pessoa com quem eu quero conversar? Isso é algo a que eu

quero responder? Isso vale o meu tempo? Essa pessoa vale o meu tempo? É a primeira coisa a...

Saber que se defender significa saber: "Vale a pena levantar da cadeira por essa pessoa?". É o silêncio que coloca as coisas em pausa, porque você não pode me obrigar a dizer nada que eu não queira . Posso te agarrar fisicamente e te manipular fisicamente, mas não posso fazer isso com suas palavras. Não posso te forçar a dizer algo sem te forçar fisicamente. O silêncio é uma ferramenta que

você pode usar, e é maravilhoso no sentido de que você o utiliza para conversas difíceis. Você o usa para conversas significativas. Digamos que você esteja compartilhando algo muito profundo comigo e que tenha tido um dia muito difícil. Eu não preciso resolver o problema. Eu só preciso ficar aqui com você.

Sim. E nesse silêncio, acolhendo o que o mundo da terapia diria, acolhendo esse espaço para você, apenas estando aqui com você. Eu não preciso dizer nada, mas ao mesmo tempo, estou dizendo tudo. Sim. Agora, digamos que você esteja me dizendo algo maldoso e diga algo que realmente me machuca, e em vez de responder, eu simplesmente não digo nada. Agora, isso Envia

outra mensagem. Essa é outra opção que eu tenho. E agora você tem que ouvir o eco dessas palavras e fazer algo a respeito. É por isso que o silêncio é uma ferramenta tão poderosa. Será que usar o silêncio pode ser considerado agressivo ?

Você pode usá-lo como arma. Sim. Isso pode se transformar em indiferença. Isso pode levar as pessoas a desaparecerem sem motivo. Sim.

Na minha opinião, indiferença é o silêncio usado como arma . Você o usa como punição. É punitivo. É uma forma de controle. Se você tentar... Não estou

falando do tipo de coisa "pedra cinza", onde você precisa se proteger . Estou falando de quando você está lidando com alguém que tem uma personalidade tóxica e essa pessoa simplesmente fica em silêncio como forma de punição. Ela quer que você volte correndo. Só depois que você disser: "Oh, me desculpe." " Você pode voltar a falar comigo, por favor?" Será que eles,

sabe, graciosamente, em sua misericórdia, dirão: "Sim, acho que você pode falar comigo de novo." Então, definitivamente existe uma maneira de exagerar, como em tudo. Sim, isso meio que se relaciona com algumas coisas que já abordamos . Uma delas foi quando você falou sobre, talvez, estar em uma conversa difícil, antes de começar a reagir e simplesmente soltar palavras sem pensar, certo? Você está dizendo que a primeira coisa que você faz é respirar. Ok. Então, o que é isso? Uma

inspiração? Sim. É... você conhece isso como

um suspiro fisiológico. É uma inspiração dupla, com cerca de 3 segundos entrando pelo nariz, 2 segundos inspirando novamente e depois expirando completamente pelo nariz . Agora, podemos fazer isso de uma forma bem exagerada. Não estou falando do suspiro que meu filho de 5 anos daria, tipo...

não é esse tipo de respiração, mas você quer... Você pode usar isso silenciosamente a qualquer momento, pouco antes de dizer algo, quando precisa de um momento para respirar ou quando alguém diz algo que você não gosta e começa a se irritar. Já ouviu alguém dar uma opinião ou dizer algo que você não gosta? O que

acontece? Seu corpo reage como se nada tivesse acontecido, você começa a se contrair, respira fundo e pensa: "Ok, não... preciso me preparar, porque estamos prestes a soltar todas as nossas palavras".

Quando você prende a respiração, ela não tem para onde ir, a não ser gritar. Muitas vezes, isso diminui a comunicação, da mesma forma que, por exemplo, quando você está procurando um endereço e a música está muito alta, você precisa abaixar o volume para enxergar. É mais ou menos a mesma coisa. A mentalidade de que, quando alguém está gritando, você não consegue realmente ouvir. Sim. É toda essa ideia de que vemos o

mundo através do estado do nosso sistema nervoso, certo? Aquela pessoa disse algo que você não gostou e, se você começar a reagir e prender a respiração, o que pode ser compreensível, certo? Você está mudando o estado do seu sistema nervoso. Então, tudo se volta para dentro. Seu foco se volta para dentro. Você

está se preparando para lutar. Então, é claro que as próximas palavras que você disser sairão com uma certa energia. Eu adoro esse tipo de ideia que você apresenta e sabe, toda aquela seção naquele capítulo em que você meio que guia as pessoas sobre como praticar essa respiração e chegar ao ponto em que você a faz naturalmente em uma conversa, sem que a pessoa perceba . Sim. Abs. E eu ficaria feliz em fazer isso

agora, se você quiser. Certo. Então, se você está ouvindo agora, vamos praticar isso. Eu chamo isso de respiração conversacional e é uma respiração que Você pode usar e ninguém vai perceber que você está fazendo isso. Não tem nada de especial. É apenas a escolha

de ser intencional com a sua respiração, e vamos fazer isso juntos. Então, tudo será pelo nariz e será uma inspiração dupla. Ou seja, vamos inspirar duas vezes. Preparado? Então, se você está ouvindo, vamos inspirar por 3 segundos pelo nariz, mais dois segundos no topo e depois expirar completamente pelo nariz.

Agora, só de nos ouvir, seu ombro deve ter relaxado um pouquinho. Você vai se sentir um pouco mais calmo. Essa é a sua técnica para quando alguém disser algo que você não gosta ou quando você estiver prestes a responder. Então, agora, quero que você, Ranga, continue com a respiração conversacional, e eu vou continuar falando com você. Sim, eu sei que você tem um podcast, e sim, é um podcast sobre saúde. Aliás

, É o podcast de saúde número um do mundo, mas sabe de uma coisa? Não sei se você está se saindo tão bem quanto deveria . Quer dizer, você poderia ser essas luzes. Já viu essas câmeras? Não sei se gosto mesmo desses microfones. Agora, veja, enquanto você fala

comigo agora, percebo que nem tinha notado que você respira de forma diferente de qualquer outra pessoa. E, sempre que alguém diz algo que te incomoda nesse sentido, isso te permite enxergar a profundidade, certo? Permite que você veja a causa em vez de ficar agitado e prender a respiração para combater os sintomas. Sim. É incrível porque você desacelera tudo, certo?

Então, usando aquela analogia de estar no carro de novo. Sim. Hum, se o seu carro está em alta velocidade, você não vai conseguir absorver tudo, certo? Porque tudo está passando muito rápido. Se você diminui a velocidade do carro e desce a rua, de repente consegue ver tudo com clareza.

Eu percebi isso. número. Eu vi aquele número. Sabe, é isso que significa "tem um gato vindo". Seja lá o que for, né?

Então, quando desaceleramos tudo, nossa perspectiva muda. Enxergamos com mais clareza. Então, com clareza em uma conversa, sim. Especialmente uma conversa que talvez não esteja indo do jeito que você quer, certo? Se você conseguir desacelerar as coisas, sim, você estará mais presente, você vai, sabe, você vai ter essa separação entre o estímulo, as palavras que você não gosta e a resposta que você está prestes a dar. Exatamente. O

tempo tem um jeito de separar as prioridades. Todos nós já tivemos aqueles momentos e conversas que parecem muito intensos com aquele amigo no café. No dia seguinte, sabe de uma coisa? Aquela conversa não importou tanto assim. Ou passa uma semana e você pensa: "Por que eu reagi daquele jeito?".

Mas naquele momento, você sentiu que importava. Naquele momento, era tudo. E aí você recebe aquele e-mail, lê aquele e-mail no trabalho e... Isso

te deixa irritado e pronto para mandar aquela resposta desagradável, mas algo acontece e você pensa: " Sabe de uma coisa? Vou simplesmente deixar isso para lá". Você lê de novo no dia seguinte e pensa: " Isso nem merece minha resposta". Exatamente. Esse é o poder do silêncio.

Dá para saber se alguém vai ter um bom desempenho ou ser bem-sucedido pela forma como se comunica? Com ​​certeza. E vou te dizer que a chave principal é o ritmo. A rapidez com que a pessoa responde. Se você me fizer uma pergunta, ou digamos que eu esteja em uma entrevista e você me faça uma pergunta importante, e eu responda imediatamente: " Sim, provavelmente é verdade", sabe, eu estou pensando, e isso é baseado na minha experiência, que não prestei atenção até o final, porque é possível que eu tenha perdido algo óbvio. Eu perdi o

ponto principal, porque não se trata apenas da experiência com as palavras. Trata-se de como você lida com o presente, em vez de... De repente, de repente, eu comecei a falar sobre a minha experiência e então continuei, diminuindo o ritmo das minhas palavras. Tudo o que isso significa é que eu tenho

controle. Eu não reajo emocionalmente. São as mesmas pessoas que, e isso não é para ofender ninguém, se você xinga a cada duas frases, o que você realmente indica é que você é emocionalmente sensível. É como se você estivesse controlando a sua alimentação. Você não tem outras palavras para explicar como está se sentindo ou o que está fazendo. Então, eu só

espero que jogar um palavrão logo no início torne a mensagem mais impactante de alguma forma, mas também dilui a mensagem porque não é isso que as pessoas ouvem. Então, é mais ou menos o mesmo conceito. O ritmo da sua conversa, a diferença entre se eu fosse dizer: "Eu já te disse que não vou fazer isso, Cody." "Eu já te disse que não vou fazer isso." versus "Eu já te disse que não vou fazer isso." Tipo, é

aí que está a diferença entre quem soa mais no controle? Quem soa como alguém em quem se pode confiar? Quem soa como uma pessoa que sabe o que está acontecendo? Quem soa como alguém que não se deixa abalar? É sempre a pessoa mais lenta.

Como você trabalha sua entonação para que as pessoas te levem a sério? Porque você tem um ritmo, entonação, presença e contato visual incríveis. Acho que isso é difícil para muita gente. Que conselho você daria para alguém que não pensa muito sobre a maneira como fala? Ah, mas apenas sobre o que diz.

Ah, essa é uma boa pergunta. Primeiro, você deve usar um tom descendente. Então, se você imaginar isso em um gráfico, você deve começar em um cinco e ir descendo aos poucos. Então, você usa um tom como, digamos, à mesa, quando pergunto... Eu ia te

pedir para me passar o sal. Eu não diria "Você pode me passar o sal?", como se você não soubesse o que é. Eu diria "Você pode me passar o sal?". Então, você está descendo a entonação.

Toda vez que alguém sobe a entonação, soa muito mais incerto, inseguro. Então, você quer terminar a frase com uma entonação descendente e falar mais devagar. Segundo, contato visual. E eu sei que temos uma amiga em comum, Vanessa. Sei que ela também fala sobre isso. As pessoas são

muito mais tolerantes se você não mantiver contato visual o tempo todo. Você pode olhar ao redor, mas contanto que termine a última parte da frase com contato visual, ninguém vai notar a diferença. Ah, interessante. Sim. Então, quando eu treino meus clientes para depoimentos, eu digo: "Olha, este vídeo será gravado". Então, eu

quero que você tente terminar todas as suas frases olhando para frente, para não parecer que você está olhando para o nada. por toda parte, porque quando você faz isso, parece que está tentando se esconder ou, pior, não olhe para mim. Sempre que tiver uma pergunta, não faça "hum" e olhe para mim. Não faça isso. Então, preciso que você continue olhando. E eu posso olhar ao redor

desta sala, mas não até o final do meu contato visual, até o final da frase, quando eu fizer contato visual, você nunca sentirá que nada mais é diferente. Mas a terceira dica seria: quanto mais devagar suas palavras saírem, mais intencionais elas soarão. E você não quer usar palavras de preenchimento, os " hums", os "a's". É normal para a comunicação do dia a dia . Se você e eu quisermos usar "hums" o tempo todo , podemos ficar à vontade. Ninguém se

importa. Mas quando você precisa de uma comunicação de alto desempenho, precisa se livrar de todas as palavras de preenchimento que diluem suas frases e simplesmente apresentá- las de forma clara e objetiva. Sim. É interessante porque, como estou fazendo agora, quando estou pensando em algo, normalmente não faço contato visual porque Geralmente, eu presto atenção quando tenho contato visual. É algo em que preciso trabalhar bastante. Na verdade, quando estou

realmente refletindo sobre algo, olho para cima ou para baixo para conseguir me expressar corretamente. Mas é interessante. E eu nunca terminaria assim. Eu sempre começaria assim. Então, talvez eu tenha tido sorte naturalmente com isso.

Hum, mas a habilidade de falar rápido, sem palavras de preenchimento, eu acho que é super importante. [limpa a garganta] Hum, você fala fluentemente. Eu não diria que você fala devagar, no entanto. Eu acho que, ao contrário de muitas pessoas, inclusive eu, você fala mais devagar, certo? Mas também existe uma linha tênue entre alguém que não se comunica de forma concisa e alguém que se comunica de forma concisa, mas lentamente. Então, se alguém estiver ouvindo

isso, como essa pessoa determina se estou falando fluentemente, mas devagar, ou se estou falando muito devagar e não indo direto ao ponto? Ah, geralmente conseguimos perceber isso pela frustração da outra pessoa. [risos] Sim. Sim. feedback.

Sim. A outra pessoa começará a fazer o que conversamos. Você começa a estalar os dedos, a respirar pelo nariz e a ficar frustrado porque isso cria ansiedade na conversa sempre que você faz isso. Acho que todos nós, neste momento da vida, estamos realmente buscando uma energia calma. Se você quer um líder, ele precisa ter energia calma. Os

profissionais de alto desempenho, as pessoas em quem se pode confiar, dizem: "Sabe de uma coisa? Eu sei que Cody sabe o que está fazendo. Ah, não sei o que está acontecendo. Ainda bem que o Cody faz isso. É por causa da energia tranquila. Pense em qualquer filme que

você já viu ou em qualquer pessoa em combate: os líderes são aqueles que possuem uma energia calma. Eles não reagem emocionalmente ao caos. E são essas as pessoas em quem as pessoas se espelham e procuram esse tipo de atenção nas conversas do dia a dia. Existe um motivo pelo qual, quando você entra na casa da sua avó, de repente se sente à vontade. É aquela energia calma que diz: "Não se preocupe, querida, você está bem. Me conte tudo."

Quando você tem essa sensação, você entra em um dos meus restaurantes favoritos, aquele familiar, onde a dona chama todo mundo de "querida", "meu bem", é tipo: "Sim, eu simplesmente amo isso." Precisamos disso, precisamos muito mais do que você imagina. Precisamos dessa energia calma quando estamos perto de pessoas que estão sempre ansiosas, sempre na correria, sempre querendo...

Você tem que multiplicar tudo na sua vida por 10. É um caminho rápido para ficar realmente insatisfeito, sim, com muitas coisas. Não há nada de errado em falar devagar. Eu diria que as pessoas comentam que falo mais devagar pessoalmente do que nos meus vídeos porque não preciso condensar tudo em 47 segundos. Mas é essa energia calma que atrai as pessoas como uma mariposa à chama, porque é essa vibração que, quando você entra na sala, elas pensam: "Ah, ainda bem que eles estão aqui." É como se,

de repente, todos na sala se sentissem diferentes com a sua presença, e não é porque você está animando todo mundo. Isso é ótimo. Há espaço para isso. Isso não é sustentável. É a energia tranquila que os líderes demonstram que significa que eles sempre sabem que são os capitães do navio.

Fascinante. Então, tenho certeza de que há muitos momentos em que você se sente extremamente ansioso, com a energia elevada e sem aquela sensação de aterramento. Na verdade, você adoraria que outra pessoa fosse assim, não é? O que você faz para se preparar para manter a calma em meio à tempestade? Existe algo que você faça para se recentrar quando entra pela porta e encontra sua família? Sim.

Você é diferente, não é? Bem, o segredo principal é que eu realmente tento ser exatamente quem sou em casa, e o mesmo acontece no trabalho, mas você precisa usar um chapéu diferente. Eu entendo. É isso, e é a regra número um no livro do Estado com Controle. Que a sua respiração seja a primeira palavra que você diga. E eu ensino isso a todos os

meus clientes antes que eles respondam a uma pergunta. E quando alguém lhes faz uma pergunta que não gostam, eu tomo as minhas próprias medidas. Faço exatamente a mesma coisa quando um advogado da parte contrária diz algo que eu não gosto; pode ter certeza de que estou usando minha respiração para garantir que estou continuamente regulando meu sistema. Sim . Quando tudo isso estiver acontecendo. Caso contrário, eu

sou péssimo em prender a respiração. É isso que acontece, Cody. Eu prendo a respiração em momentos de tensão. Hum. E então, de repente, eu percebo: por que meu corpo parece que está se afogando?

Bem, é porque você é. Quer dizer, você está impedindo o fluxo de oxigênio. É por isso que tudo está apertado. E é por isso que você grita, porque seu corpo pensa: "Não sei o que fazer com todo esse ar preso . Então, é melhor atirá-lo para fora." É porque você simplesmente

colocou em uma garrafa e agitou. Só estou esperando estourar. Mas quando você respira o tempo todo, é como respirar debaixo d'água. Você pode me colocar tão fundo quanto eu precisar ir. Eu ainda estou bem . Interessante.

Não importa qual seja a pressão. Então, trata-se muito de deixar que a sua respiração seja a primeira palavra que você diz. Então, onde quer que você costumasse dizer "Eu não concordo com isso" ou "Isso não é verdade", você coloca uma respiração. E o que isso faz é permitir que seu lado lógico e analítico permaneça em primeiro plano, evitando que você se deixe levar pelas emoções. E a vantagem é que a outra pessoa também. Sim, é isso que

acontece quando falamos sobre como lidar com insultos. Quando você dá esses cinco a sete segundos, o que geralmente acontece é que a outra pessoa, de repente, seu lado lógico aflora e ela diz: "Não, não, não. Não é isso que eu quero dizer." E eles se desculparão assim que disserem isso. Não era isso que eu queria dizer. Eu

não deveria ter dito isso. O que eu queria dizer era que eles vão ajustar porque perceberam que agora conseguem ouvir. Não é algo que eles queiram adiar. Sim . [suspiro] Sabe o que é interessante? Isso

também é ótimo para negociação. Você fala muito sobre comunicação e conversas em geral, mas muito do que você diz me lembra uma mistura de Robert Greene com Chris Voss e... é isso aí.

Você já falou com o Chris? Sim . Oh sim. Ele tem... Vocês também têm essa

mesma voz. Tipo, ele já fez a voz de operador de rádio para você? Ah, sim, claro. [risos] Sim. Sim . Sim.

Isso seria o primeiro passo? Sim . Ó meu Deus. E o trabalho dele é...

meu. Acho que chegamos a esse ponto por caminhos totalmente diferentes, e o meu é mais nesse estilo country tradicional, sabe, sei lá. E ele tem essa vibe mais de chefão da máfia do norte, tipo, ele poderia, ele poderia, ele poderia me convencer a te dar meu sofá enquanto eu me sento nele, é só isso que a voz dele consegue fazer. Então, estou muito curioso para saber quais seriam as estatísticas reais sobre a importância da voz. Ah, deve ser alto.

Tem que ser tão bom assim, porque ele diria: "Concordo, é um sofá ótimo". Tipo, eu só preciso do seu sofá. Tipo [risos] caramba. Tudo bem. Parece que ele precisa disso. Bem,

sabe o que é engraçado? Ele em particular... Acho que aprendi muito assistindo aos vídeos dele, e as pessoas vão aprender muito lendo seu livro, porque um dos meus mentores favoritos de todos os tempos disse: "Se você não for capaz de ter conversas difíceis a ponto de começar a apreciá-las porque aprende com elas, provavelmente nunca terá muito sucesso."

Oh sim. Isso é bom. Isso é muito verdade. Adoro isso. Acho que é verdade. Quanto mais

você aprende, melhor. Você diz isso em algum lugar. Você diz algo como "hum, é uma oportunidade para descobrir". Sim . Sim. É a ideia de que, se

você quer ter um relacionamento mais profundo, precisa ter uma maior tolerância a conversas difíceis. Se você só quer ter conversas superficiais, então eu vou te mostrar um relacionamento superficial. Você não vai conseguir ir fundo. Assim como você, você e seu marido provavelmente já tiveram algumas das conversas mais difíceis. Dentre essas opções, você tem o vínculo mais forte. As

pessoas que passaram juntas pelos momentos mais difíceis e saíram deles sempre serão mais fortes. Então, a ideia é que, se você evitar conversas difíceis, a vida não ficará mais fácil. Não é assim que funciona. É quase o oposto. Se você gostou desse trecho e quer ver o resto da conversa, clique aqui. Ou, se você quiser ouvir o episódio mais recente

do podcast do Jefferson Fisher, clique aqui e nos encontramos.