---
video_title: "Never Say \"Let Me Know If\""
video_id: phpqFcYQ9_8
channel_name: "Jefferson Fisher"
channel_id: UCXjnpu6lK0HoUyOMh2ZBwhQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=phpqFcYQ9_8
video_date: 2026-07-28T14:00:33+00:00
video_description: |
  When someone you care about is grieving, the pressure to say the right thing can be paralyzing. You want to help, but you don't want to make it worse. In this episode, I break down exactly what to say—and what not to say—when someone is dealing with profound loss. We cover why "let me know if you need anything" actually creates more burden for the grieving person, how to eliminate open-ended questions that force them to manage your emotions, and why false positivity is the fastest way to push them away. I'll give you the exact words and actions that show up for people in their darkest moments without requiring them to ask for permission.
  
  Leave me a voicemail to be featured on the show! https://www.jeffersonfisher.com/ask-jefferson
  
  Join me on Supercast for ad-free episodes, bonus content, and AMAs: https://jefferson.supercast.com/
  
  Order The Next Conversation Workbook: https://www.jeffersonfisher.com/workbook
  
  Thank you to our sponsors:
  
  Tiny Health: Go to https://tinyhealth.com/jefferson for $50 off your first at-home test kit.
  
  Cozy Earth: Go to ⁠https://cozyearth.com/Jefferson⁠ and use code JEFFERSON for up to 20% off.
  
  BetterHelp. Click https://betterhelp.com/jeffersonfisher for a discount on your first month of therapy.
  
  Like what you hear? Don’t forget to subscribe and leave a 5-star review!
  
  Order my new book, The Next Conversation, today! 
  https://www.jeffersonfisher.com/book
  
  Suggest a topic or ask a question for me to answer on the show! 
  https://www.jeffersonfisher.com/topic
  
  Join my School of Communication.
  https://www.jeffersonfisher.com/membership
  
  Follow me on Instagram https://www.instagram.com/jefferson_fisher
  Follow me on TikTok https://www.tiktok.com/@justaskjefferson?lang=en
  Follow me on LinkedIn https://www.linkedin.com/in/jeffersonfisher/
  
  0:00 The Pressure of Saying the Right Thing
  3:18 Why You Should Never Say Let Me Know If You Need Anything
  6:30 How to Show Up Without Asking for Permission
  8:55 Eliminate Open Ended Questions
  11:02 Don't Make Them Manage Your Emotions
  14:12 The Power of Short Consistent Messages
  16:33 Why False Positivity Backfires
  18:04 How to Lean Into Their Pain Instead
---
Se você conhece alguém que está de luto e as primeiras palavras que você diz a essa pessoa são "me avise se precisar de alguma coisa", então... Me avise se houver algo que eu possa fazer. Escute-me. É

a coisa errada a se dizer. Neste episódio, vou ensinar coisas muito melhores que poderemos usar sempre que alguém estiver lidando com o luto. O luto é uma sensação visceral muito forte e profunda, da qual não se supera facilmente. É algo com que você acaba se acostumando. E com o tempo, a forma como você comunica isso pode fazer toda a diferença entre estreitar os laços nessa relação ou perdê-la. Neste

episódio, vamos apresentar dicas e respostas muito práticas para dar à outra pessoa. Bem-vindo ao podcast de Jefferson Fisher. Este é mais um papo sobre carros. Eu já fiz um episódio sobre luto especificamente, mas me pediram para retomá-lo . Se você achar que algo que eu compartilho ou digo neste podcast é valioso, peço que, onde quer que esteja ouvindo, se inscreva ou me siga. Isso significaria muito

para mim. Muito obrigado. Agora, falando especificamente sobre o assunto, se você começar por aqui , me avise se precisar de alguma coisa quando alguém estiver passando por um período de luto. Então, talvez seja geralmente a perda de um ente querido. Talvez seja alguém que tenha perdido alguém em sua vida. É como se você tivesse acabado de receber a notícia de que

alguém faleceu ou talvez de um evento muito difícil e traumático, e isso é de uma tristeza profunda. É algo que destrói a vida. Os exemplos são inúmeros. Você recebe a notícia de repente e descobre que é um dos seus melhores amigos, alguém que você conhece ou alguém do trabalho, e não sabe o que dizer. Você pega o telefone e está pronto para mandar uma mensagem ou ligar, mas hesita porque sente um frio na barriga, um receio de dizer algo errado. Não quero dizer nada de

errado. Eu quero dizer alguma coisa, mas não sei o quê. E talvez você comece a digitar algo no telefone e aí não soe bem para você e pense: " Não sei se isso vai ficar certo". E você começa a apagá-lo. Todos nós já estivemos lá. E neste episódio em

específico, estou falando com dois tipos diferentes de pessoas. Uma delas é para aqueles que estão passando por um período de luto ou que já vivenciaram o luto no passado. Este episódio tem como objetivo ajudar a mim e a outros a compreenderem melhor. Tudo bem? Então, onde quer que você esteja ouvindo, se estiver assistindo no YouTube agora, quero que comente depois de assistir a este episódio, coisas que você pense: "Ei, isso é o que eu melhoraria."

Jefferson, porque eu sempre posso melhorar a comunicação. É algo pelo qual me esforço continuamente. Ou então é como se dissesse: " Ei, isso é o que me ajudou durante esse período." Legal. O segundo grupo com quem quero conversar é o daqueles que têm pessoas em suas vidas que estão passando por um período de luto e você pensa: " Jefferson, eu realmente não sei como...

não sei o que dizer". Preciso dizer algo. OK. Então, é aqui que vamos entrar nos detalhes mais importantes . Eu sei como é escrever uma mensagem de texto e começar a apagá-la novamente. Eis o que

preciso que você saiba. Se você começar com "Me avise se você já estiver enviando na direção errada. Deixe- me explicar." Quando você diz: "Me avise se precisar de alguma coisa. Me avise se houver algo que eu possa fazer. Me avise

se eu puder trazer alguma coisa para você." O que você fez foi simplesmente se libertar de um fardo. Isso é tudo o que você fez. Sou eu, eu me escuto . Sei que a intenção é boa.

Sei que você tem as melhores intenções. Portanto, não se trata da sua intenção. É uma questão do efeito que isso causa na outra pessoa. Então, quando você diz: "Me avise se houver algo que eu possa fazer." O que você fez e depois... você meio que ficou olhando para as suas

mãos e disse: "Ok, bem, eu fiz tudo o que podia, certo? Agora está nas mãos deles. Está na caixa deles para que, se precisarem de alguma coisa, me avisem. Caso contrário, está tudo bem." Certo? Eu

marquei a caixa. E tudo o que a outra pessoa consegue perceber quando lê isso, além de todas as outras mensagens que recebe durante aquela semana, é que ela nem sabe o que quer. Eles só sabem o que querem. Eles não podem voltar, certo? Eles, eles, eles não podem, você não pode devolver a eles aquela pessoa, eles não sabem o que querem e isso não pode acontecer. Essa é a dor. É essa

a parte triste disso. E mesmo que fosse, ei, me avise se houver algo que eu possa trazer para você. Eles não sabem. Eles nem sequer querem existir. Muito provavelmente naquele momento. Então, o que

você faz quando diz: "Me avise se você passar o fardo das necessidades, do pensamento e da previsão para eles, dando-lhes agora a tarefa não só de pensar no que querem, mas também de dar o passo extra de comunicar o que querem?" E isso é difícil de impedir. Imagine agora se não houvesse tristeza em sua vida e você simplesmente me perguntasse o que gostaria de jantar hoje. Me diga o que você quer comer. Pode ser muito difícil. Quero dizer, apenas

essa pequena decisão. Agora multiplique isso por mil quando alguém está passando por algo tão difícil e devastador quanto o luto. Então, em vez de " me avise se precisar de alguma coisa, me avise se estiver tudo certo", que é a condição que eles agora precisam cumprir. Eis o que eu quero que você faça em vez de me avisar se simplesmente fizer a coisa. Seja lá o que você estivesse pensando em fazer.

Se você não consegue pensar em nada, então não diga isso. Entenda que essas palavras eram, de certa forma, uma falsa promessa. OK? Mesmo com boas intenções. Por exemplo, imagine se, em vez de "me avise se precisar de alguma coisa" ou "me avise se eu puder trazer alguma coisa para você", você simplesmente dissesse: "Ei, vou trazer o jantar para você na quinta-feira". Eu

trago às cinco ou seis horas. Menos opções. Cinco ou seis, certo? Pequenas escolhas. Eles não precisam pensar nisso . Ou você simplesmente tira essa decisão

deles e diz: "Ei, eu vou trazer o jantar para vocês na quinta-feira." É isso. Ou que tal isso? O jantar está servido nesta quinta-feira à noite. O jantar está à sua porta. É isso. Certo? Simplesmente faça o que precisa ser feito

. Vá cortar a grama deles. Se for um amigo próximo, entre e leve o lixo dele para fora. Você não precisa dizer nada. Entrar, preparar uma refeição, limpar a casa deles, lavar a roupa, certo? Deixe de lado as

tarefas banais e automáticas que você diz: "Eu consigo, eu posso lidar com isso." Em vez de dizer: "Ei, me avise se eu puder ir fazer tarefas domésticas na sua casa." Você acha que eles vão querer dizer: "Sim, venha fazer tarefas domésticas na minha casa." Certo? Encontre oportunidades para preencher as lacunas e demonstrar que quem você se propôs a ser é exatamente quem você é. E você não precisa transferir essa

responsabilidade para eles. Então, qual é a principal lição da primeira aula? Chegar à reunião já com uma pergunta respondida. Tipo, apresente a resposta. E isso significa que eu já vou fazer isso. Eu vou

levar o lixo para fora. Vou tirar a neve da sua entrada de garagem. Eu já vou fazer isso. Você nem precisa me pedir para fazer isso. Não preciso dar permissão, porque muito provavelmente a outra pessoa não consegue, nem quer se levantar do chão.

E quando você pode vir e simplesmente sentar com ela? Eu tenho que me preocupar se preciso pedir alguma coisa, se você... sabe, você não me disse nada. Esqueça isso. O que

você comunica com ações fala mais alto do que qualquer palavra, especialmente em momentos de luto. Então, em vez de me avisar, simplesmente vá e faça a coisa. Dê a eles menos opções. Veja, o fato de você me avisar se precisar de alguma coisa abre espaço para tudo. Mesmo que você simplesmente dissesse algo como "Não sei, comida chinesa para viagem ou, sabe, fajitas hoje à noite". Dê a eles duas opções. Melhor

ainda, simplesmente escolha. Se você sabe que os filhos deles adoram macarrão com manteiga, leve um pote grande de macarrão com manteiga. Você entende o que eu estou dizendo? Tire esse fardo das suas costas. Sei que o que você está fazendo é bem-intencionado. Quando você diz: "

Me avise se precisar de alguma coisa." Não é assim que as coisas funcionam. Esse não é o resultado. Você está comigo? Legal. Número dois,

elimine as perguntas abertas. São perguntas do tipo: "Como você está? Como você está se sentindo? Como vão as coisas? Me conte como você está."

Perguntas abertas que não ajudam. Eu sei que você quer dizer isso, mas não ajuda. Em vez disso, tudo o que você precisa dizer é: "Não tenho palavras." Ponto final. Estou aqui para você. Algo tão simples quanto

isso. Mesmo que você diga apenas "Não tenho palavras" e pare por aí, isso já dirá muito mais do que muitas outras coisas que farão mais mal do que bem. "Não tenho palavras." Curto e grosso. Quando alguém está passando por um momento muito difícil, quando alguém está passando por um luto, uma simples mensagem de texto dizendo " Não tenho palavras" dirá muito mais do que qualquer outra coisa. "

Não tenho palavras. Estou aqui para você. Estou com você." Ir até a casa da pessoa e simplesmente sentar ao lado dela, sem precisar dizer nada. Apenas estar presente, acolhendo-a e oferecendo esse espaço, dirá muito mais do que outras coisas que...

fazem mais mal do que bem. Quando você faz perguntas abertas como: "Como você está se sentindo?" O que você... O que

eles deveriam dizer? O que eles realmente deveriam dizer? Ah, sabe, bem, acho que estou bem. "Acho que não." Não, eles estão desmoronando por dentro.

Eles estão, eles estão, eles estão feridos por dentro. Eles sentem dor. Eles sentem raiva. Muita raiva. Muita tristeza envolvida nisso. E pergunte a eles como estão se

sentindo? O que significa que eles precisam ter e meio que criar essa, sabe, demonstração de força que eles não têm naquele momento, o que é muito, muito difícil. Outra coisa que quero acrescentar a isso é: tenha muito cuidado. Eu sei que é uma questão de equilíbrio. Certo? E você vai dizer: "

Não sei se concordo com isso, Jefferson". Eu sei. Escute, existe um equilíbrio para garantir que suas emoções não se tornem algo que eles precisam administrar. Quando alguém está passando por um luto, tenha cuidado para que suas emoções não façam com que tudo gire em torno de você. De repente, a pessoa enlutada, certo? A

pessoa que era casada, parente do pai ou da mãe agora, tem que estar te consolando. Certo. Estar nessa posição em que suas emoções são tão grandes e tão intensas e, de repente, você se torna a vítima e é como...

Era a minha mãe ou o meu pai, não o seu, e agora eu tenho que intervir. Há uma diferença aqui no luto compartilhado, onde você pode chorar com a pessoa, abraçá-la e sentir isso, é empatia, é real e genuíno. Sou totalmente a favor disso. Sou totalmente a favor disso. Preciso mencionar isso porque já vi acontecer de alguém do grupo, alguém da família, da amizade ou o que for, de repente se tornar o centro do drama, certo? E essa pessoa é quem

você tem que administrar. E o difícil é que você se torna mais uma coisa para administrar. Você se torna... e a outra pessoa não tem

forças para isso, então ela tem que te apoiar. Eu teria muito cuidado com isso. Não deixe que suas emoções se tornem um vácuo, um vórtice para a outra pessoa que está sofrendo. Sei que existe um equilíbrio e sei que é complicado. Vai depender de muita coisa.

coisas. Ainda estou mantendo isso aqui porque acho muito válido. Tenha cuidado para que suas emoções não absorvam e tentem roubar a cena do luto que está acontecendo. Isso não significa que eu esteja dizendo para você não compartilhar, chorar com eles, sentir empatia. Não é isso que estou dizendo.

Apenas tenha cuidado com isso porque... por quê? Você não quer que seus sentimentos sejam mais uma coisa que eles tenham que administrar, lidar. Isso não

vai levar a nada de bom. Então, em vez dessas frases vagas como "Como você está?", " Péssimo. Eles estão horríveis.", o que você espera que eles respondam?

Em vez de frases vagas que colocam o fardo sobre eles de tentar expressar seus sentimentos em palavras em um momento tão difícil, é muito melhor simplesmente dizer: "Não tenho palavras." Ponto final. E sabe de uma coisa? A conversa que se seguir, se houver alguma, será muito mais esclarecedora, muito mais real, muito mais... É verdade. Então, em vez dessas

perguntas abertas, tipo "Não tenho palavras", use frases curtas. " Estou aqui com você." Algo tão simples quanto isso. Não precisa ser nada extravagante. " Está na minha cabeça, me preocupando muito." Imagine

dizer isso não só na primeira semana, mas na segunda, na terceira , na quarta. Sabe, imagine um mundo onde alguém te manda uma mensagem dizendo: "Vou te mandar uma mensagem nesse horário toda semana pelas próximas seis semanas." Não precisa responder." Ou simplesmente faça isso. Você não precisa dizer isso a eles. Envie um bilhete curto, uma

lembrança favorita, qualquer coisa, sempre no mesmo horário toda semana, dizendo: "Não precisa responder a isso." Esta é a minha forma de te comunicar que estou pensando em você. Você está em meus pensamentos. Período. Antes de prosseguirmos, gostaria de dedicar um momento para falar sobre a saúde [musical] em miniatura . Sabemos como é quando

parece que você está se alimentando bem, fazendo exercícios, dormindo o suficiente, mas mesmo assim se sente estranho. Como se algo dentro de você, talvez você sinta enjoo, seu estômago não esteja bem, você não se sinta como se estivesse preso . Você pode simplesmente ir, eu só me sinto, eu só me sinto estranho. Bem, na maioria das vezes há algo mais profundo acontecendo que você não consegue ver. O que a Tiny Health faz é fornecer um teste caseiro para a saúde intestinal.

Porque se o seu instinto não estiver bom, então nada vai dar certo. Porque sabemos como é quando tudo está fora de ordem. Então, o que acontece é que você faz o teste, envia e recebe recomendações personalizadas e específicas para você, além de uma análise detalhada de tudo o que está acontecendo. Ele te dá recomendações sobre comida. O que será uma boa comida?

O que não vai ser uma boa comida? Quais tendências eles estão observando? Que tipo de estilo de vida você deseja ter? Coisas que são específicas e únicas para você. E, ao conhecer esse tipo de dado, em vez de simplesmente tentar adivinhar, ir ao fornecedor e comprar um monte de coisas aleatórias na esperança de que o problema desapareça, você realmente sabe o que está acontecendo. Existe um fator importante em simplesmente

ter esse tipo de informação. Então, se você é como eu e quer ter certeza de que está tomando decisões com base em dados reais, em vez de apenas palpites, recomendo que experimente o Tiny Health. Então, comece a melhorar sua vida com dados reais da Tiny Health. A Tiny Health está oferecendo aos meus ouvintes a sua oferta mais agressiva até agora, como eles mesmos dizem: US $ 50 de desconto no primeiro kit de teste Atome em tinyalth.com/jfferson.

É o site tinyalth.com/jfferson, que oferece um desconto de US$ 50, o que é incrível. E agora, vamos continuar. Número três: não comece com falsos positivos. Na minha opinião, nada pode ser mais prejudicial e gerar mais raiva em alguém que está lidando com o luto do que uma falsa positividade. Como

isso soa? Bom, pelo menos eles estão em um lugar melhor. Bem, você sabe, tudo acontece por uma razão. Eu sei que você tem boas intenções. Sei que você tem boas intenções. Eu faço.

Não ajuda. Não adianta. OK. Porque naquele momento não havia nada de positivo nisso. Existem exceções na minha opinião, mas para a grande maioria não há pontos positivos.

E dizem que tudo acontece por uma razão. Na verdade, não é assim que me sinto agora. Em termos de crenças, sou alguém que realmente acredita que as coisas acontecem por uma razão. Isso não significa que você precise mencionar isso agora. Isso não significa que você precise dizer isso de forma alguma. OK? em vez

dessa falsa positividade que só vai causar mais ressentimento na outra pessoa. E porque o que você está fazendo é tentar afastá-los da dor, certo? Você... eu

entendo que você... você está tentando amenizar a situação . Você está tentando acalmar a pessoa, afastando-a da dor e direcionando o olhar para coisas positivas.

Não é o momento. Não vai funcionar. Isso vai ter um efeito contrário. OK. Em vez disso, o que você faz é se entregar mais à dor. Com isso quero dizer

afirmar a dor. Diga: "Isso não é justo. Isso é terrível. Isso é horrível. Ninguém merece isso. Isso é tão

injusto. Ninguém merece isso." Você se entrega à dor. Afirme que o que eles estão sentindo é absolutamente justificado. Absolutamente justificado. Então, quando eles estiverem em

baixo, no chão, quero que você possa intervir e transmitir a mensagem de que ninguém merece isso. Isso é absolutamente injusto. Isso é horrível. Isso é horrível. Bem, seja qual for esse sentimento de sofrimento, eles precisam saber que está tudo bem se sentirem assim, em vez de tentar reprimi- lo e fazê-los pensar em coisas felizes.

Eles precisam, eles têm que passar por esse luto. Eles têm que passar por isso. Não é linear, ok? Vai haver altos e baixos, e eles precisam superar isso. Eles precisam superar isso. Eles vão ficar exatamente

como eu já ouvi antes. Não é algo que se supera. É algo com que você se acostuma. OK? Quando você tenta enviar pensamentos felizes, não vai funcionar, não vai sair dessa forma. Preciso que você

reconheça e dê voz à dor deles. Ninguém merece isso. Isto é uma tragédia absoluta. Eu não consigo imaginar a dor que você está sentindo. É uma dor insuportável.

Estou com muita raiva. Certo? Qualquer coisa que se concentre mais no que eles precisam vivenciar e em afirmar que o que estão sentindo é absolutamente normal, em vez de tentar cultivar pensamentos felizes. Na minha opinião, farei uma exceção a isso, que é se a pessoa tiver tido muita dor, problemas de saúde e estiver sofrendo muito. OK.

E eles falecem e alguém diz que não sentem mais dor. Assim, pelo menos para mim, eles não estão mais sentindo dor. Para mim, isso está ótimo. Se, se, se você estiver ouvindo, você pensa diferente, me avise. Para mim, isso está ótimo. Acho que há algumas outras coisas que

poderíamos fazer que provavelmente seriam melhores. Eu ainda acho que está tudo bem, porque você está dizendo: "Ei, pelo menos eles não estão mais sentindo dor." Mas pelo menos eles estão em uma situação melhor. Não, eu não os quero. Eu os quero aqui comigo. Eu os quero, eu os quero aqui

para mim. Comigo. Me avise se precisar de alguma coisa. Você não pode me dar o que eu quero. O que eu quero é essa pessoa de volta.

Sabe, tudo acontece por uma razão. Realmente, qual é o motivo? Porque tenho um milhão de outros motivos pelos quais isso não deveria acontecer. Tenha muito cuidado com as palavras que você usa quando alguém está passando por um período de luto, pois isso pode fazer toda a diferença em como o relacionamento de vocês irá crescer, continuar, se preservar e seguir em frente. Porque eu prometo a vocês, eu prometo, e sei disso por experiência própria, as pessoas que aparecem em meio à sua dor, vocês se lembram delas.

Você se lembra deles. E você se lembra das pessoas que simplesmente entraram na sua vida e fizeram coisas sem que você precisasse pedir. Eles simplesmente fizeram isso. Eles limparam a sua calçada. Eles retiraram seu lixo. Eles lavaram sua

roupa. Você abre a porta, a campainha toca e lá está, sabe, uma caçarola. Existem pessoas que entram na sua vida, que aparecem para você sem que você precise falar ou pedir. São essas as pessoas que você nunca esquece. E as pessoas que fazem tudo girar em torno delas, que são como um turbilhão emocional, e ficam te perguntando coisas que não ajudam em nada, dizendo coisas que não ajudam em nada e te mandando memes, sabe, ou posts que não ajudam em nada.

Você também se lembra disso. Então, a forma como você lida com isso... e acho que este episódio oferece um guia muito claro sobre como comunicar esse tipo de coisa, quando, no fim das contas, o que importa é como você se coloca ao lado deles em alguns dos momentos mais difíceis. Muitas vezes, nem sequer são

necessárias palavras. Essa é a beleza da conexão entre nós, humanos: muitas vezes, as coisas mais profundas nem sequer precisam de palavras. Espero que você tenha aprendido algo com este episódio do podcast. Eu sei que você fez isso. Novamente, se você tiver algo a acrescentar sobre algo que tenha sido significativo para você durante o luto ou algo que tenha lhe sido útil, por favor, compartilhe comigo e com todos.

Este episódio foi oferecido a você pela Cozy Earth. [música] Uma coisa que eu adoro na Cozy Earth, e eles são patrocinadores há muito tempo, é que tudo o que eles têm é de qualidade excepcional e [música] é muito bem feito. E o que provavelmente é o item número um que mais gostamos em casa agora é este cobertor enorme, que é pesado e dá a sensação de ter um urso enorme deitado em cima de você o tempo todo. Então, meus filhos... É grande o suficiente para que os

dois caibam embaixo dele, mas acredite , a disputa é para ver quem chega primeiro ao cobertor. Tenho quase certeza de que se chama algo como "cobertor aconchegante" ou algo parecido. E o que você quer fazer quando está dentro dele é se aconchegar. Faz você se sentir muito bem. E eu sou alguém que é muito fã de cobertores pesados. Eu gosto de ter bastante peso

em mim. Eu simplesmente acho muito relaxante. Então, se você gosta de coisas macias, aconchegantes, que proporcionam uma sensação agradável e confortável, especialmente em casa, na sua sala de estar, e precisa dessa sensação de calma na sua vida, pode acessar cozyearth.com/jfferson. Use o código Jefferson para obter até 20% de desconto. cozyearth.com/jfferson

use o código Jefferson para obter 20% de desconto. Este é um episódio que, acredito, pode mudar para melhor os relacionamentos quando se trata de lidar com alguns dos sentimentos mais difíceis que temos neste mundo. Novamente, se você encontrar algo que eu disse que possa ser melhorado ou algo que você possa compartilhar e dar sua opinião ou contribuição, por favor, faça-o. É assim que aprendemos. Tudo bem.

Obrigado. Amo você. Seja bom.