---
video_title: "People Respect You More When You’re Honest ft. Ben Bruno"
video_id: qeW8IeIJ--4
channel_name: "Jefferson Fisher"
channel_id: UCXjnpu6lK0HoUyOMh2ZBwhQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qeW8IeIJ--4
video_date: 2026-08-14T14:00:20+00:00
video_description: |
  What if being more direct actually made people trust you more? My friend Ben Bruno has spent years training some of the most recognizable people in the world, and one of the things I appreciate most about him is that you always know where he stands. In this episode, we talk about how to give an honest opinion without being a jerk, why people respect you more when you stop telling them what you think they want to hear, and how to adjust the way you communicate depending on who’s in front of you.
  
  Get the Ben Bruno STRONG app here: https://benbruno.com/
  
  Order The Next Conversation Workbook: https://www.jeffersonfisher.com/workbook
  
  Want a FREE communication tip each week? Click here to join my newsletter. 
  https://www.jeffersonfisher.com/newsletter
  
  Thank you to our Sponsors:
  David. Subscribe and save 10% on every order’ at https://davidprotein.com/jefferson 
  
  Our Place. Visit https://fromourplace.com/JEFFERSON and use code JEFFERSON for 10% off sitewide.
  
  Cozy Earth. Upgrade Your Every Day. Get 20% off at cozyearth.com/jefferson or use code JEFFERSON at check out.
  
  BetterHelp. Click https://betterhelp.com/jeffersonfisher for a discount on your first month of therapy.
  
  Like what you hear? Don’t forget to subscribe and leave a 5-star review!
  
  Order my new book, The Next Conversation, today! 
  https://www.jeffersonfisher.com/book
  
  Suggest a topic or ask a question for me to answer on the show! 
  https://www.jeffersonfisher.com/topic
  
  Join my School of Communication.
  https://www.jeffersonfisher.com/membership
  
  Follow me on Instagram https://www.instagram.com/jefferson_fisher
  Follow me on TikTok https://www.tiktok.com/@justaskjefferson?lang=en
  Follow me on LinkedIn https://www.linkedin.com/in/jeffersonfisher/
---
Qual é a sua mentalidade [em relação à música] e como falar diretamente com pessoas que talvez tenham um ego elevado ou um senso de si muito inflado [em relação à música]? É muito importante ser direto. Ser direto [na música] não significa que você precisa ser um idiota. As pessoas confiam mais em você quando você lhes diz não. [música] Eu diria que as pessoas confiam mais em você quando você diz a verdade.

Quando as pessoas vêm até você para pedir sua opinião [musical], é muito importante dar uma opinião clara. Cara, que bom te ver. Isso é incrível. Sim, o fato de você estar aqui. Hum, preciso contar às pessoas como nos conhecemos, porque isso é, para mim, a essência das redes sociais.

Onde está a parte social propriamente dita? Sim, a parte social. Eu te vejo no Instagram e penso: "Nossa, esse cara é legal. Eu gosto de fitness. Quero ver qual é a dele."

E aí eu comecei a te seguir e pensei: "Ele dá ótimas dicas de fitness." E então você me seguiu de volta. E aí foi tipo, "E aí, mano. E aí, mano." Ele disse algo como: "Gosto das suas coisas."

E então, e então, nós soubemos, nós estávamos... Eu só estou ouvindo porque quero ouvir sua história, e então compartilharei a minha versão da sua história. Bem, essa é a minha versão e foi tipo, "Ei, eu gosto do seu trabalho.

Ei, eu também gosto do seu trabalho." E aí, na minha próxima viagem, pouco tempo depois, eu ia para Los Angeles para fazer uma série de turnês de podcasts pela primeira vez. E eu pensei, bem, eu poderia mandar uma mensagem para ele e simplesmente dizer "e aí, vamos sair?". E a sua versão de um encontro casual é "vamos malhar".

levantar, sim. Então eu fiquei super animado e desde então somos amigos . Bom, você é um dos poucos amigos que conheci pelas redes sociais. Porque, na verdade, como alguém que participa das redes sociais, mas vive sua vida no mundo real e só usa as redes sociais depois, acho que elas deveriam ser chamadas de redes antissociais, porque sinto que a maior parte delas é negativa e coisas do tipo. Mas eu me lembro que, como você tem muitos seguidores, sempre que você me seguia, aparecia uma mensagem dizendo que Jefferson Fisher estava te seguindo .

Então eu clico e penso: "Ah, é aquele cara que fica falando no carro [risos] e que aparece o tempo todo." Eu costumo me aproximar de pessoas que não são muito produzidas, e aí você me escreveu sobre os treinos e eu pensei: " Ah, legal". Aliás, gostei muito dos vídeos de carros. Eu gosto disso. Você recebe ótimas dicas.

[Limpa a garganta] E depois que levantamos a cabeça, seus ouvintes do podcast sabem que você está sarado? Você já [risos] Você já fez podcast sem camisa? Na verdade, para mim, você deveria sempre gravar podcasts sem camisa, mas uma vez você veio aqui e começou a levantar 100 libras no supino e eu pensei , na verdade, não quero que você leve a mal, mas do pescoço para cima, com o cabelo repartido de lado, você não me parece muito o tipo de cara que malha [risos] , sem ofensas. Porque você é como você é. Para mim, eu pensei: você é tipo um advogado nerd.

E aí você simplesmente começa a levantar 100 libras no supino. [risos] E aí eu lembro que a coisa ficou séria lá pela metade, porque você pensa: "Ah, não posso suar a camisa porque tenho um podcast." Você tira a camisa e eu penso: você definitivamente fez isso de propósito porque você tem [risos] porque eu tenho um abdômen sarado. Mas que legal, cara. Porque eu sou alguém que tem colegas de trabalho, amigos e amigos de treino de quem eu nem gosto muito, mas que conseguem levantar os meus pesos.

Então eu pensei: "Bom, seremos amigos". E aí eu penso: "Nossa, ele é legal e levanta pesos parecidos com os meus." Tipo agora é como nos filmes dos Step Brothers. Tipo, vamos fazer karatê na garagem. [risos] É, não, nós não compartilhamos informações sobre minha forma física.

Você deve. Sim . Se eu fosse você neste podcast, você ficaria fazendo cachos sem camisa o tempo todo. Fale sobre comunicação. [risos] Sim.

Não, nós... E eu também quero dar flores para sua esposa, porque ela veio para levantar peso e nós viemos visitá-la. Você é como uma fera e provavelmente o segundo mais forte da sua própria casa.

Então, isso foi legal. [risos] Sim. Sim. Então, Sierra Sierra te surpreendeu. Sim .

Então, enfim, é um fato. É isso aí, cara. Um fato pouco conhecido. Sim, nós definitivamente gostamos de fazer exercícios pela casa dos Fisher [bufa] , mas eu sempre acho isso hilário porque da vez que eu fui, você ficou muito surpreso. Você pensa: "Ah, você poderia experimentar este pequeno peso."

E aí, conforme ia subindo, você pensava: "Nossa!" E então, [risos] nós pensamos: "Ok, agora podemos ser amigos de verdade." Aposto que você vai gostar de ouvir isso, seus ouvintes de podcast ficarão 100% surpresos. Sim . É porque eu estou te dizendo, se você assistir ao vídeo onde você diz "Ei, pessoal, aqui estão três maneiras de se comunicar melhor."

Tipo, esse cara normalmente não levanta 100 kg no supino. Certo. [risos] Sim. Sim. Os halteres.

Os halteres. Sim. Sim. Foi...

foi um bom momento. E então Sierra aparece e te surpreende, porque ela é militar e usa toda a sua força. Então, isso é incrível. O fato de eu poder ter você aqui, cara, foi simplesmente uma bênção. Não apenas porque você é um amigo pessoal, Ben, e parabéns para você e Nicole pelo lindo bebê.

Um lindo bebê, um menino saudável. Um salve para o Bo. Um salve para o Bo! Espero que, quando ele ouvir isso quando for mais velho, ele dê valor a isso. Cara , para mim você não é apenas um dos caras mais genuínos, mas também um dos comunicadores mais diretos que já conheci na minha vida.

Além disso, em terceiro lugar, acho que você é alguém que os ouvintes irão explorar mais à medida que avançarmos. A joia escondida de [bufa] é como as pessoas podem pensar em melhorar sua saúde e condicionamento físico de uma maneira que não seja glamourizada demais, que não seja, sabe, algo genuíno tanto para sua personalidade quanto para os objetivos da maioria das pessoas. Então, eu quero abordar primeiro essa ideia. Aliás, obrigado. Ah, sim, claro.

Muito legal. Eu quero dizer onde quero chegar. Primeiro, você treina algumas das pessoas mais conhecidas do mundo e, muitas vezes, precisa estar disposto a dizer não a elas. Como dizer não a alguém que tem um ego inflado ou que se acha o dono da verdade? Acredito sinceramente que o treinamento é um dos maiores e únicos fatores de igualdade na vida, no sentido de que, se você é super rico, se você é super famoso, muitas regras não se aplicam a você.

Você pode furar a fila, pode conseguir ingressos para algo que está esgotado, pode voar em jato particular e evitar isso. Você pode pegar helicópteros para evitar o trânsito, você pode fazer o que quiser. Mas, se você se alimentar mal, vai engordar. Se você não se esforçar, não vai ficar mais forte. E, sinceramente, a maioria dos meus amigos mais fortes e em melhor forma física não vem de famílias com muitas posses.

Eles. E porque você não precisa disso para se dar bem na academia. Então, quando me mudei para Los Angeles e comecei a treinar as pessoas que treino, eu venho de New Hampshire, aliás . Venho de uma cidade com menos de mil habitantes. Então, as pessoas frequentemente me dizem que pareço indiferente à fama, mas isso na verdade não é verdade.

Isso me deixa muito perplexo. É algo meio louco para mim, e meu dia a dia é meio caótico, as pessoas que eu vejo. Sim . Ah, mas eu aprecio muito o talento. Então, sabe, você ouve pessoas dizendo que celebridades são como qualquer outra pessoa, e eu penso: "Hum, não exatamente.

Elas são muito mais talentosas do que a maioria das pessoas, pelo menos em um aspecto, e é por isso que chegaram onde chegaram." Mas você precisa se lembrar que eu lido com pessoas em uma área onde essa não é a especialidade delas, mas é a minha especialidade. Então, está um pouco invertido . Sabe, eu treinei muita gente de quem eu era muito fã, e eu era muito fã dos filmes deles, por exemplo. Eu era muito fã da música deles, ou melhor, sou um grande fã de esportes; eram pessoas que eu assistia na TV.

Mas sabe, o cara famoso pelos filmes não é especialista em treinamento e, bem, então eles vêm até mim em busca de ajuda, e eu luto muito com a autoconfiança na maioria das áreas da minha vida, mas sou muito confiante dentro da academia. E isso realmente me ajudou. E também aprendi que pessoas do mais alto nível ainda me procuram para melhorar sua saúde e condicionamento físico. Então, quando você pergunta se é difícil dizer não, de certa forma é, e é uma conversa diferente da que você perguntou. Às vezes, é bastante difícil para mim estabelecer limites pessoais e coisas do tipo com meus clientes, mas em termos de treinamento é muito simples.

Sabe, para muitas pessoas, essas são pessoas que elas admiram, idolatram, e às vezes eu também, mas no âmbito do fitness, eu só dou dicas e... aham. Sabe, eu não estaria fazendo meu trabalho direito se não dissesse a eles que estão fazendo errado, ou sabe, eu nunca vou esquecer que treinei o Justin Timberlake por uns 12 anos.

E cerca de um ano depois de iniciar o treinamento, fui a um evento social em que ele estava presente. Normalmente, não costumo sair muito com meus clientes para fins sociais. E ele me apresentou a alguém que foi muito elogioso e disse: "Cara, o Ben é o meu cara. Ele é o melhor treinador. Ele realmente corrige a sua postura."

E eu fiquei esperando que ele dissesse algo mais, e então foi isso. Foi como se ele tivesse corrigido minha postura. E eu me lembro de ter dito na academia, no dia seguinte: "Cara, sem querer ofender, mas é um nível bem baixo se tudo o que eu tinha que fazer era corrigir sua postura." E ele respondeu: "Ah, sim, cara, muita gente só quer ser minha amiga, então não fica corrigindo minha postura nem dizendo que estou fazendo errado." E eu só consigo pensar em como isso é estúpido.

Como se você estivesse vindo até mim. Sim . Você quer saber se está fazendo algo errado. Sabe, uma vez treinei um arremessador muito famoso e o treinador anterior dele disse: "Esse cara nunca vai conseguir descer completamente no agachamento. Tipo, ele nunca vai conseguir descer completamente."

Na primeira vez que o treinei, enviei ao treinador um vídeo dele fazendo agachamentos completos. E ele me ligou de volta e disse: "Como diabos você conseguiu que ele fizesse agachamentos até o final?" Eu disse: "Bem, eu já disse a ele que você não vai até o fim." [risos] Sim. E é muito...

sabe, como se você simplesmente não fosse assim. E assim ele fez. Tipo, ele queria fazer bem feito, mas ninguém vai fazer isso com pouquíssimas pessoas, a menos que você seja um marombeiro que queira seguir o caminho de maior resistência. Eles querem seguir o caminho de menor resistência, mas infelizmente, como você sabe, eu sempre digo que os exercícios difíceis que você odeia fazer são os que funcionam. E, sinceramente, na academia é tipo, sabe, se você escolher o caminho de menor resistência, provavelmente não vai chegar muito longe.

O que eu percebo quando você diz que conseguiu dizer não às pessoas ou que tem essa confiança para dizer não é que você tem muita confiança naquilo que faz. E você conhece essa área melhor do que ninguém. Um. A segunda questão é que essas são pessoas que vêm até você querendo, de alguma forma, que você diga não. Acho que existe, e este seria o terceiro ponto, a ideia de que as pessoas confiam mais em você quando você lhes diz não.

Então, eu acho que diria que as pessoas confiam mais em você quando você diz a verdade. Conte-me sobre isso. Porque eu não acho que quando você diz não, eu só quero não insistir, mas esclarecer, eu acho, que eu não sou esse cara militante que fica gritando com as pessoas porque eu sou um sim muito voluntário . serviço. Sempre digo que ganhei a vida vendendo um serviço que as pessoas não gostam muito.

Sim . Então, na verdade, eu me esforço ao máximo para tornar algo que as pessoas não gostam muito em algo pelo menos um pouco palatável. Então, [bufa] eu não tento ser durão de propósito. Hum. Porque, para começar, acho que ninguém gostaria de se exercitar regularmente se fosse assim.

Então, não se trata tanto de dizer a eles se estão fazendo algo errado ou simplesmente dizer, sabe, o que você está fazendo não é o melhor para você. Sim, reagindo. Mas uma coisa sobre mim é que sou um treinador que realmente acredita em encontrar as pessoas onde elas estão. Então, tenho alguns clientes que se alimentam muito melhor do que eu, monitoram sua alimentação e vivem e morrem em função de sua rotina de exercícios. E tenho alguns clientes que saem para festas e se alimentam mal, e acredito que, independentemente de como você vive as outras 23 horas da sua vida, ainda é mais saudável se exercitar.

Então, sabe, eu não sou o tipo de pessoa que precisa ser um rato de academia para não ter que confrontá- lo. Certo. Então, não há muitos "nãos", no sentido de que eu realmente tento trabalhar levando em consideração os gostos e desgostos das pessoas, porque acredito que, para a sustentabilidade a longo prazo, é preciso gostar de algo até certo ponto. Mas, muitas vezes, digo não quando os clientes querem fazer um exercício que sei que vai agravar suas lesões. E aí a resposta é um não categórico.

Ou então vão querer fazer algum treino idiota que viram nas redes sociais e eu vou ter que dizer: "Desculpe, isso é idiota." Sabe, esse tipo de coisa. Certo. E para mim é muito fácil dizer não, porque é para isso que eles estão lá. Certo.

Bem, eu aprendo muito sobre como ser um comunicador e um treinador em áreas aparentemente não relacionadas. Lembro-me de uma vez em que tive que substituir o sistema de climatização da minha casa. E o primeiro cara que entrou para pedir um orçamento chegou com a pasta dele. E ele me deu cinco unidades diferentes que eu poderia comprar. E parecia que os preços variavam muito, de cinco mil a cinquenta mil dólares .

E ele estava me explicando os prós e os contras de cada sistema de climatização. Hum. E como alguém que não entende nada de sistemas de climatização, ele fez toda aquela apresentação e eu fiquei tipo, "É mesmo?" . E aí, no final, eu fiquei tipo, "Então, qual eu devo escolher?"

E ele disse algo como: "Bem, isso depende muito dos seus gostos, desgostos e objetivos." E eu penso: "Cara, eu não sei nada sobre isso." Ele foi embora e eu pensei: "Certo, precisamos ligar para outra pessoa." Hum. O próximo cara que entrou disse: "Ei, tem esse modelo que é mais barato, talvez sirva, mas tem esse outro que é um pouco mais caro, porém vai durar mais."

E eu penso: "Legal, pronto." E aí eu pensei: é assim que eu deveria treinar, porque eu treino pessoas que não vivem para a academia. Eles têm o mesmo nível de cuidado que eu tenho com meu sistema de climatização. Eles só querem que lhes digam o que fazer. E eu sou alguém que vive e respira treinamento.

Sou um nerd enrustido. Eu leio resenhas de pesquisas sobre estudos emergentes em força e condicionamento, mas aprendo que as pessoas que treinam não se importam com isso e só querem estar em forma e se sentir bem. Então, se você fosse uma mosca na parede da minha academia, os treinadores pensariam que eu não entendo muito bem de treinamento porque falo de uma maneira muito simples. Eu falo meio que como um cara descolado. E isso é intencional, porque não acho que as pessoas queiram treinar com um nerd da ciência, da mesma forma que eu não quero a apresentação de PowerPoint daquele cara sobre sistemas de climatização sem uma recomendação clara.

A maioria dos meus clientes de longa data, nós nem sequer falamos sobre treinamento neste momento. Eu simplesmente chego, mostro algo para eles, digo quantas repetições devem fazer e conversamos sobre a vida. Este episódio é patrocinado por David. Não sei quanto a vocês, mas eu tento ao longo do meu dia encontrar momentos [musicais] em que eu possa consumir mais proteína. E não é tão fácil assim.

Mas o que tornou tudo muito mais fácil foram as barras de proteína David David. São fáceis e deliciosas de comer. Nem todas as barras de proteína são iguais. As barras de proteína David podem conter até 28 g de proteína e zero açúcar. Você sabe o quão excepcional isso é?

Na maioria das vezes, as barras de proteína têm 20 g de proteína, 350 g de calorias e também 20 g de açúcar. E acredite, os 20 g de açúcar têm um sabor agradável, mas não são lá muito bons para a saúde. David esclarece tudo isso. Tudo o que eles colocam lá faz bem para você. Eu gosto disso.

É simples e prático. Então, se você está buscando mais proteína no seu organismo e tentando alcançar seus objetivos de treino, assim como eu, não precisa procurar mais: a proteína David é a solução. Neste momento, você pode acessar davidprotein.com/jefferson e, na compra de quatro caixas, ganha a quinta gratuitamente. Você pode acessar o site davidprotein.com

e encontrar um revendedor perto de você. Acesse davidprotein.com/jefferson, use o código Jefferson e ganhe sua quinta embalagem grátis. E agora, vamos continuar. Fiquei muito agradavelmente surpreso quando fui à sua academia pela primeira vez, que, aliás, não é grande.

Sabe, é incrivelmente pequeno, menor que esta sala de estar, e eu diria que nem tem muitos equipamentos, mas posso afirmar que foi um dos melhores treinos que já fiz . Mas acho que isso tem muito a ver com o que você acabou de dizer, comparando com o sistema de climatização. Todos nós sabemos como é entrar numa loja e talvez querer comprar, sei lá. Eu fui e comprei um novo par de tênis de corrida. Fui a um desses lugares onde eles examinam seus pés e fazem um escaneamento ou algo assim.

Eles me trouxeram todo tipo de recomendação e eu só precisava que me dissessem o que era adequado para essa quilometragem, esse tipo de tênis, e eu não consegui obter essa resposta. E isso foi realmente frustrante. Acho que a principal lição aqui, porque gosto de estruturar as coisas dessa forma, é usar seu conhecimento [bufa] para ajudar alguém em situações do dia a dia. Então, o importante é ser bem direto na recomendação, seja qual for a sua resposta, porque as pessoas gostam de minimizar as opções. E eu também acho que eles gostam de respostas firmes.

Acho que você conseguiu isso porque era muito bom em fazer pequenos ajustes na técnica, sendo consistente. Você era muito bom em ler o corpo do texto, ou seja, o que parecia estar causando tensão, o que não parecia estar causando tensão. E é esse grande contraste entre o que as pessoas pensam e o que acontece quando usamos o fitness como exemplo: você precisa fazer um monte de coisas porque pode ser incrivelmente avassalador se você pesquisar no Google " como perder 2,5 kg", certo? Você só verá coisas enormes. Bem, mas aqui, pelo que sei, seu método consiste em algumas coisas bem simples que você pode fazer; não precisa ser nada complexo.

Somos muito bons em complicar as coisas, e acho que o mesmo acontece na comunicação. Podemos complicar demais, explicar demais, justificar demais quando a resposta geralmente é algo muito simples que pode gerar um ajuste significativo. Acho que as redes sociais complicaram drasticamente o mundo fitness porque as pessoas que disseminam a informação tentam constantemente reinventar a roda para ter assunto para falar. Como treinador de longa data que só nos últimos anos começou a participar do mundo online, eu realmente me debato com isso, porque sinto que a receita é bem simples, mas fico pensando quantas vezes posso repeti-la? E sabe, eu posso te fazer sentir pressionado a acrescentar algo ao básico para que soe melhor e, sabe, eu acredito que, ao mesmo tempo, se eu tiver um atleta de alto nível que só tem 2 meses para entrar em forma, eu não vou fazer nada disso.

Vou fazer todas as coisas básicas. Então, meio que construí um negócio em cima disso, mas sinto que nem sempre funciona para as redes sociais, porque quantas vezes você pode simplesmente dizer "faça o básico, seja consistente" e coisas do tipo, mas é só isso mesmo . Sei que, além de todos os seus clientes, você também treina os treinadores. Você treina os treinadores. Sim .

Quais seriam, em sua opinião, as três principais coisas que você diria a outros preparadores físicos ou treinadores como sendo as mais importantes a se fazer ao transmitir esse tipo de informação? Primeiramente, lembre-se sempre de que a parte "pessoal" do treinamento pessoal se refere a eles, não a você. Em segundo lugar, quase todo mundo que entra na área de treinamento o faz porque é obcecado por fitness, mas os treinadores precisam entender que as pessoas que os contratam não são obcecadas por fitness. Então, você precisa manter as coisas simples. Certo.

Três, porque essas pessoas não são obcecadas por fitness, então o simples sempre vence. Soluções complexas ficam melhor nas redes sociais. Elas podem até te fazer parecer mais inteligente, mas para que as pessoas realmente as sigam, a simplicidade sempre vence. E eu acho que as pessoas que gostam de praticar exercícios físicos tentam fazer o máximo que conseguem. Sabe, eu vejo pessoas online que malham cinco, seis, sete dias por semana e têm esses treinos supercomplicados, e ficam dizendo que sempre vão estar em forma, mas elas poderiam ter a mesma aparência e a mesma força se não fizessem isso.

E provavelmente ter uma vida um pouco melhor . Uma vida muito melhor, sim. Assim, as pessoas que eu treino são do tipo que estão interessadas em fazer o mínimo de esforço para obter o máximo de resultado. Essa é também a sua intenção na forma como você se comunica com seus clientes? O simples sempre vence.

Por isso, sempre digo que a praticidade supera a perfeição. E eu não treino nenhum cliente que treine comigo em um horário fixo. Portanto, grande parte da minha filosofia de treinamento se baseia na logística da minha situação. Hum. E aí, sabe, eu posso encontrar alguém numa segunda-feira e perguntar: "Como será o resto da nossa semana?"

E é tipo, "Bem, eu ainda não sei." Por exemplo, fazemos quase exclusivamente treinos de corpo inteiro, o que faço por razões práticas e também para obter resultados. Acho que, sabe, para o físico e os objetivos que a maioria das pessoas comuns tem, que é parecer magro, mas não extremamente magro, meio musculoso, mas não bombado. Sabe, as pessoas detestam a palavra "tonificado", mas todos nós sabemos o que ela significa. E para estar em forma, mas eles não são tão bons assim.

As pessoas do mundo fitness costumam avaliar os resultados com base em quanto peso você consegue levantar em determinados exercícios, enquanto a maioria das pessoas que frequentam a academia não se importa com isso. Eles só querem ser fortes, ter isso, ser ativos e participar da vida em alto nível. Hum. Portanto, para isso, você não precisa dedicar sua vida à academia. Sim .

Mas acho que as pessoas que praticam atividades físicas simplesmente gostam disso. Então, sabe, eles tentam incluir o máximo de coisas possível. Na verdade, acho que me tornei um treinador há 20 anos. E quando comecei, eu era obcecado por malhar, mas gradualmente essa obsessão diminuiu, a ponto de muitas vezes eu nem gostar mais disso. E sinto que isso me tornou um treinador infinitamente melhor para a maioria das pessoas comuns, porque meu objetivo é fazer o mínimo necessário e ainda assim obter o resultado.

Antes, eu fazia o máximo que podia porque gostava e era uma espécie de válvula de escape mental. E eu mesma já passei por um esgotamento profissional na área de fitness, e acho que isso me tornou muito mais acessível aos meus clientes, porque acredito que compartilhamos os mesmos objetivos: querer ter uma boa aparência, se sentir bem, ter um bom desempenho, sem nos importarmos em fazer as coisas em um nível extremamente alto. Sim . E eu não quero ter que fazer isso mais do que dois ou três dias por semana. Sim.

Para ser honesto. Talvez seja algo para se pensar um pouco, mas estou curioso para saber sua opinião. Se você tivesse que descrever sua comunicação e a forma como fala com seus clientes com uma só palavra, qual palavra você acha que eles usariam? Honesto. Honesto.

Por isso eu digo isso, você disse direto, eu digo honesto. JT é um dos meus clientes mais antigos . Ele também participou do meu discurso de padrinho de casamento e disse textualmente: "Ben é o cara mais honesto que eu conheço." Então, posso conviver com isso. Aliás, isso não é exatamente um elogio.

Não é [risos] Sabe o que eu quero dizer? Por isso, quando você disse que o Ben é direto, eu respondi: "Isso é um 'não' disfarçado? Porque eu acho que a honestidade é obviamente uma boa qualidade, certo? Mas acho que às vezes tenho dificuldade em...

sabe, há momentos em que a honestidade brutal não é a melhor política. [risos] Sabe? Certo, com certeza. O que eu diria é que as pessoas diriam que sou honesto, o que eu consigo aceitar, sabe? Mas quero deixar claro que isso não é 100% positivo.

Certo? Bem, isso foi dito meio que como uma piada também. Só que o jeito que você disse 'direto', tipo, sabe, quando você usa a palavra 'direto' no contexto de um podcast, me faz parecer bem. Bem, porque eu realmente acho que é. Mas estou dizendo que, sabe, vamos jantar mais tarde com meus outros amigos e vocês vão zoar de mim por ser direto.

É meio que... sabe, às vezes você pode ser direto demais. Bem, essa é a nuance da comunicação."

Sim. Sim, pelo menos na minha perspectiva , ser direto e ser honesto não são a mesma coisa. Você pode dizer algo, pode contar uma mentira de forma muito direta, e isso não é honesto. Sim, com certeza. Mas eu diria que pessoas que são diretas na comunicação tendem a ganhar a reputação de honestas, porque é como se dissessem: "Ei, você sempre sabe qual é a posição dessa pessoa".

E existem outras pessoas que podem amenizar as coisas, que podem sempre dar a resposta politicamente correta. E sabe, existe um espectro de quão direto você pode ser. Você é alguém que se comunica de forma muito direta e isso lhe dá a impressão de que, bem, pode magoar, mas pelo menos eu sei que ele está sendo honesto, e acho que isso joga a seu favor em uma área como a de fitness, quando você está treinando clientes de alto nível, sabe, clientes de alto perfil, porque eles precisam desse nível de honestidade, porque imagino que existam pessoas em suas vidas que precisam de honestidade. que não estão sendo tão honestos com eles. Sim, e...

acho que sim. Eu costumava treinar uma mulher que era uma atriz muito famosa e ainda sou fã dela, mas não a treino há uns 10 anos. E ela me mandou uma mensagem no Instagram algumas semanas atrás. Minha esposa também a conhece e é fã dela. Nós adoramos o trabalho dela.

E ela disse: "Ei, tenho uma pergunta para você." O que você acha da plataforma vibratória? " Estou pensando em comprar um, mas será que é besteira? Sei que você vai me dizer a verdade." E eu respondi: "É, é besteira, mas se você gosta, vá em frente."

E minha esposa disse: "Não acredito que você disse isso." E eu perguntei: "Por quê?" Tipo, eles literalmente me perguntaram." E aí a mulher respondeu: "Haha, adorei isso." Sempre posso contar com você para falar a verdade.

"Acho que ainda vou comprar, mas pode acabar só juntando roupa suja." É. Eu pensei: "Legal." E digo isso para dizer que você está pedindo minha opinião. Também não me importo se você discordar.

E ainda seremos ótimos amigos. É. Sabe, eu não julgo ninguém por não me ouvir. Mas se você pediu minha opinião, era essencialmente uma pergunta de sim ou não . Ela disse: "Isso é besteira?"

Hum. Só existem duas respostas para isso. Certo. Então, tipo, eu vou dar a minha. Mas acho que a pergunta era: "Você acha que isso é besteira?"

Então não há um fato objetivo. É só pedir minha opinião, o que não é diferente de, sabe, nas redes sociais, treinadores discutirem até a morte sobre qual exercício é melhor, este ou aquele. Certo. E eu fico lá e penso: "Vou te dizer qual exercício eu acho melhor, mas digo isso com o mesmo cuidado se você me perguntasse..."

Você prefere o supino com barra ou o supino com halteres ? Eu diria: 'Gosto do supino com halteres .' Mas digo isso com o mesmo cuidado como se fôssemos jantar hoje à noite e você perguntasse: 'Você prefere frango ou bife?' Certo. Sabe, eu não sei.

Ainda estou digerindo. Se você discordar totalmente de mim, também não me importo. Vou continuar falando. Certo. Então, quero ensinar, quero que pensemos por um momento que estamos ensinando alguém que está ouvindo.

E essa pessoa é alguém que tem dificuldade com o conceito de falar diretamente, que tem dificuldade com a ideia de contestar as ideias de alguém. E é alguém que realmente se importa. Gostaria de poder dizer: "Eu não me importo com a opinião dos outros". Mas, no fundo, se importa sim . Para você, qual é a sua mentalidade sobre como falar diretamente com pessoas que talvez tenham um ego elevado ou um senso de si muito inflado?

É muito importante ser direto. Sim. Também acho importante saber que Ser direto não significa ser um idiota. Sim. E, na verdade, é melhor não ser um idiota.

Então, é melhor ser educadamente direto. Mas eu acho que, quando as pessoas vêm até você para pedir sua opinião, é muito importante dar uma opinião clara e não hesitar. E acho que, muitas vezes, quando as pessoas são solicitadas a dar sua opinião, principalmente pessoas como as que eu treino, rapidamente pensam: "O que elas querem que eu diga?". E eu acho que tento apenas dizer o que penso e perceber que elas estão vindo até mim para isso.

E isso é realmente importante. Isso foi provavelmente uns 12 anos atrás, logo depois que cheguei a Los Angeles. Eu treinei um cara que era um produtor de cinema muito bem-sucedido. Sim. E ele se tornou uma espécie de figura paterna para mim.

E eu estava contando a ele sobre minhas dificuldades em estabelecer limites com meus clientes importantes. E ele me disse: "Você só precisa fazê-los perceber que você é o responsável pelo treinamento". E isso realmente me ajudou. Mais ainda? Porque, primeiro, Realmente melhorou minha confiança quase que imediatamente porque pensei, é , eles estão me chamando para isso.

E segundo, quase instantaneamente... há algo libertador em simplesmente dizer a coisa, e sempre deu certo . Acho que muitas vezes as pessoas ficam hesitantes sobre o que dizer, porque estão nervosas sobre como será recebido.

E nem sempre, mas na maioria das vezes em que dei uma resposta honesta e direta a alguém, recebi agradecimento em vez de resistência. Por que você acha que isso acontece? Qual é o poder oculto de dar uma resposta direta e honesta? Aqui é que é interessante. Eu já falei com você sobre isso, mas li um livro chamado "A Regra de Platina".

É um livro longo, as pessoas poderiam lê-lo, mas vou resumir em dois segundos. A Regra de Ouro é: faça aos outros o que você gostaria que fizessem a você. A Regra de Platina é: trate os outros como eles querem ser tratados. E então, quando...

Se você pensar nisso, realmente ajuda na comunicação, porque imagine se você pedisse um conselho a alguém e essa pessoa desse uma resposta evasiva, sem uma resposta clara e direta. Seria irritante. Então, faça o mesmo. Mas acho que as pessoas se preocupam se, ao ser direta ou discordar, elas vão me considerar inferior, não gostar de mim ou me julgar. E na maioria das vezes, isso é só coisa da sua cabeça.

Elas não vão te julgar. Elas vão apreciar a sua franqueza. E vão continuar te procurando porque acho que algumas pessoas gostam de quem concorda com tudo, mas acho que a maioria gosta daquele amigo ou daquela pessoa que diz o que realmente pensa. E eu sinto que as pessoas que conheço na minha vida, e você é uma delas , são pessoas com quem posso contar e sei que vou receber uma resposta direta. Sim.

Sobre qualquer coisa. E é bom saber disso, ao contrário de outras pessoas. Ou então me dão a resposta que acham que eu quero ouvir. Porque às vezes eu não sei quem é. Ah, parece alguém.

Algum tipo de... trabalhador. Ah, é um trabalhador?

Sim. Ok, isso é divertido. Então, enquanto estávamos gravando, alguém bateu na porta e disse que era da empresa de controle de pragas. Devo dizer que ele tinha técnicas muito boas . Era um cara legal.

E eu tive que dizer a ele que estávamos gravando. E acho que não disse isso. Eu só disse: "Ei, cara, respeito a sua dedicação." "Agora não é uma boa hora para nós." Eu sei.

Sim. Foi um daqueles casos de " vá embora, mas também me dê seu número porque eu te contrato para alguma coisa". Exatamente. É como se eu...

eu... eu honestamente respeito a maneira como ele lidou com a situação. Mas as pessoas...

Eu conheço pessoas que, quando têm um vendedor de porta em porta, geralmente não atendem à porta. As pessoas simplesmente não atendem muito à porta hoje em dia, eu acho. Ou se alguém toca a campainha, elas pensam: "Quem será que está vindo à minha porta?". Mas também as pessoas que atendem são aquelas que se sentem muito desconfortáveis em dizer não.

Elas ficam lá ouvindo o vendedor falar, ele dá o seu discurso por 10 minutos, sabe, e depois dizem: "Ah, sim, é isso... eu...

eu não sei...". Acho que não estou aqui só para ouvir.

Eu sei que estamos no ar, mas sim. Na minha rua tem duas meninas de 8 anos que ficam batendo na porta de todo mundo para vender coisas. Sim . E eu e a Nicole compramos tudo. É como se [risos] eles me vendessem minhas próprias pedras.

Eu digo: "Te dou um dólar por uma das pedras da minha entrada de garagem." Sim . Eu simplesmente não consigo dizer não. Sim . Ah, ele era, ele era, ele era ótimo.

Um salve para o cara dos insetos! Não, não, não é um bom momento. Mas eu adorei quando ele disse: "Quando será um bom momento para eu voltar?" Foi incrível. Isso foi ótimo.

Bem , isso se relaciona com a sensação de que, quando você é direto e honesto com as pessoas, elas confiam mais em você. E aqui eu acho que a prova está no pudim. Acho que nunca usei essa expressão antes, mas funciona. O que explica por que tantos nomes de peso te procuram constantemente, alguns há anos, é que você sabe que será direto, eles sabem que você será honesto, e eu acho que sempre que você estiver treinando ou orientando pessoas, em particular, você precisa ter essa habilidade, senão nunca haverá esse nível de confiança. Claro que sim.

Mas, repito, acho importante perceber que honestidade e franqueza não são sinônimos de ser um idiota. Certo. Além disso, eu diria que sou muito honesto, direto e também bastante tranquilo. E você sabe, né? Todas essas opções funcionam.

Sim, exceto quando alguém está sendo muito direto. Fulano de tal, e sabe, você gosta dos meus sapatos? Não, eu os detesto. Você sabe o que eu quero dizer? [risos] Você pensa: "Ok, você poderia simplesmente dizer que fico feliz que você goste deles."

Sim, com certeza. Você sabe o que eu quero dizer? Com certeza. O que são essas coisas? Sim, exatamente o quê?

Antes de prosseguirmos, quero falar com vocês sobre a Cozy Earth. É comum [na música] querermos estar presentes para as outras pessoas em nossas vidas. É muito importante também que você encontre pequenas maneiras, pequenos momentos, para cuidar de si mesmo(a). Uma das maneiras que encontrei para fazer isso com minha família e meus filhos é o que fazemos nesses pequenos momentos entre o final do jantar e a hora de dormir. E nós, quando tentamos assistir, geralmente é como um filme dos anos 90.

O que temos usado, certo, é o cobertor aconchegante da Cozy Earth. Provavelmente, a sensação é como se um urso, um urso muito amigável, estivesse deitado em cima de você. É pesado, é quente e conseguimos colocar praticamente toda a minha família dentro. Então, eu, nós aqui e as duas crianças ali, podemos assistir ao "America's Funniest Videos" ou algo assim, o que significa muito para nós. E naquele pequeno instante, você sente que tudo o que está fazendo está no lugar certo.

Estou muito feliz por ter a Cozy Earth como patrocinadora, porque tudo o que eles fazem é incrível. Eles oferecem um período de teste de 100 noites , e se você não gostar após 100 noites, pode devolvê-lo. Isso é incrível. Mas posso garantir que o cobertor é a melhor parte. Neste momento, você pode acessar cozyearth.com/jefferson

e usar o código Jefferson para obter 20% de desconto. Escute bem, se estou falando de um cobertor, é porque é um cobertor muito bom . Em cozyearth.com/jefferson, use o código Jefferson para obter 20% de desconto. E agora, vamos continuar.

Então, a regra de ouro é tratar os outros como você gostaria de ser tratado. Correto, o que eu acho ótimo. Sim. Por viver uma vida moral. E, no geral, uma vida boa.

Sim, concordo com você. E, por fim, a regra de ouro é tratar os outros como eles gostariam de ser tratados. Portanto, trata-se mais da intenção, de quem eles são como pessoa, de como eles apreciariam a abordagem. Em outras palavras, consigo ver isso no contexto de dar presentes. Você não é bom em dar presentes se estiver dando a alguém um presente que você mesmo gostaria de receber .

Sim . Sabe, se eu... tipo, tivemos o Dia das Mães recentemente e eu dei um presente para minha mãe, sabe, se fosse uma churrasqueira ou algo assim que eu gostaria, ou tipo um canivete, ou sabe, algo legal, sabe, um cooler novo e bacana.

Minha mãe diria algo assim. Acho que essa é a regra de ouro em ação: trate os outros como você gostaria de ser tratado. Sim, o livro "A Regra de Platina" fala principalmente sobre relacionamentos românticos, mas acho que pode ser estendido a qualquer amizade, qualquer relação de trabalho, mas eu definitivamente me comunicaria seguindo a regra de platina, não a regra de ouro. Se eu me comunicasse com as pessoas da maneira que prefiro, não teria amigos, porque gosto de pessoas que sejam diretas e honestas comigo. Eu realmente não me importo com o resultado final.

Eu tenho a pele bem grossa. Eu passo o dia vendo cinco, seis, sete, oito pessoas por dia e tenho cinco, seis, sete, oito estilos de comunicação diferentes ao longo do dia para transmitir a mesma informação, apenas dizendo-a de forma diferente porque acho que certas pessoas respondem melhor ao amor duro e à honestidade brutal. Algumas pessoas respondem melhor ao amor verdadeiro e a uma abordagem um pouco mais suave, e eu posso transmitir a mesma mensagem de oito maneiras diferentes para oito pessoas diferentes, mas é importante saber como as pessoas reagem melhor, porque nem sempre é o que você diz, mas como você diz e o que você diz. E isso é importante. Eu sei, eu adoro tudo isso.

Porque a única coisa que eu quero dizer é que existe toda aquela questão da comunicação, de que não é o que você diz, mas como você diz. Sim . Discordo em parte, porque sempre acreditei que você também concorda comigo. Mas é o que você diz e como você diz. Certo.

Pode ser ambos. Sim . Então, quero me concentrar no que você acabou de dizer. Você pode ter de cinco a sete clientes importantes entrando pela sua porta, pela sua garagem, pela academia, treinando, e você precisa transmitir a mesma mensagem de cinco a sete maneiras diferentes. Como seria o seu processo, se você tivesse que resumi-lo em uma espécie de fórmula, de como você primeiro identifica o estilo da pessoa e como ajusta sua mensagem a cada interação para garantir um nível ideal de confiança?

Bem, existe um processo de reconhecimento inicial em qualquer relacionamento. Então, acho que no começo eu sempre sou muito legal. Você faz muitas perguntas. Sim, eu faço muitas perguntas. Então, sempre que um novo cliente chega, eu começo com três perguntas.

Então, voltando ao início, sempre que um novo cliente chega, independentemente do que ele faça na vida, eu faço três perguntas simples. Quais são seus objetivos? Qual é o seu histórico de lesões? E qual é o seu histórico de treinamento? Hum.

Os objetivos e o histórico de lesões ajudam a desenvolver um plano concreto e concreto. O histórico de treinamento anterior me dá uma visão geral rápida da experiência deles com exercícios e me permite me adaptar ao nível de condicionamento físico que eles têm. Tanto em termos do treino em si quanto em termos do quanto eles se envolvem com o processo na academia . Hum. Então, para quem curte academia, podemos começar logo e pegar pesado.

Para quem é iniciante, começamos devagar e vamos progredindo com o tempo. Portanto, isso é importante. E a forma como eles respondem a essas perguntas também me ajuda. Então, a informação concreta me ajuda. A forma como respondem me permite perceber sua personalidade e como encaram o fitness.

São pessoas extremamente rigorosas com isso? Eles estão nervosos? Muitas pessoas chegam à academia com medo, e isso é extremamente importante levar em consideração. Se alguém está com medo, especialmente por inseguranças. Sim, se alguém é inseguro, tem medo de se machucar ou está com medo.

Muitas mulheres têm medo, inicialmente, de ganhar massa muscular. Hum. Procuro tranquilizá-los e serei muito mais gentil na minha abordagem. Se alguém estiver muito entusiasmado com todo o processo, começaremos com um pouco mais de empenho. Hum.

E se alguém chega se achando o sabe-tudo ou arrogante, às vezes eu gosto de dar um puxão de orelha neles, trazê-los de volta à realidade e fazê- los perceber que este é o meu dojo. Certo, certo. Sim, este é o meu dojo. Eu gosto disso. Certo, então eu entendo que isso significa sondá-los.

Existe algo assim? Não sei, é só curiosidade. Existe alguma pergunta que você faz não para obter a resposta, mas para ver como a pessoa realmente reage ? Ah, todos os dias. Sim, então, em todos os treinos , os treinadores adoram ser bem detalhistas nas avaliações.

Minha avaliação diária consiste em perguntar: "Como você está se sentindo?" Hum. E essa pergunta pode ser respondida de várias maneiras, então a deixo propositalmente em aberto, porque o que você está sentindo pode ser: minhas costas doem, meu joelho dói, meu ombro dói. Como você pode estar se sentindo? Eu não dormi bem ontem à noite, briguei com meu parceiro(a), meu filho(a) não dormiu.

Pode ser que eu tenha um dia muito agitado hoje e só tenha 30 minutos. É apenas uma pergunta bem aberta, e eu realmente não me importo com a sua resposta, mas a sua resposta vai determinar como eu vou prosseguir com o treino. O objetivo aqui, de como vamos ensinar a todos que estão ouvindo a atingir esse nível de honestidade genuína, não importa o quão difícil seja a outra pessoa, é, como você deve estar pensando, um processo de reconhecimento que começa com perguntas abertas. E aquela que você descobriu acima de todas as outras é simples: Não é complicada, é simples e pergunta: Como você está se sentindo? Correto.

E é essa pergunta que vai permitir... Você não está nem um pouco preocupado com a resposta em si, com o conteúdo dela, mas com a maneira como eles respondem. Sim, então a forma como você responde à pergunta sobre como se sente determina, primeiro, o que faremos no treino e, segundo, como vou te tratar hoje.

Sim . Sabe, se você disser: "Como estou me sentindo? Estou me sentindo ótimo." Então talvez a gente faça um treino pesado e, hum, ria e brinque. Se você me disser: "Estou muito triste hoje."

Talvez eu fale sobre isso. Se você disser: "Estou muito irritado hoje, mas não quero falar sobre isso." Já treinei com algumas pessoas que treino e que são minhas amigas . Hum. Considerei que a melhor coisa que posso fazer é quase não falar.

Às vezes eu simplesmente escuto, ou nem isso. Para ser sincera, me sinto muito confortável em silêncio . Acho que um pouco de silêncio pode ser ótimo às vezes. Acho que às vezes as pessoas só querem se exercitar, descontar nos pesos e não querem conversar, e tudo bem. Bem, acho que esse é um ponto maravilhoso.

E só para complementar isso, acho que, como você sempre fala sobre comunicação, hum. Penso que, de um modo geral, sentir-se confortável com o silêncio numa relação de trabalho, numa relação romântica ou numa relação de amizade é muito importante. Acho que às vezes as pessoas só falam para preencher o vazio e você não precisa disso. Então, muitos dos meus melhores amigos simplesmente sentam no mesmo sofá e ficam conversando . Mensagens de texto e quase nenhuma conversa.

E sabe, eu vou para casa e a Nicole vai perguntar: "Como ele está?" Eu fico tipo, "Não sei". Sabe, sabe, e [risos] foi um ótimo encontro. Sabe, eu não...

Sabe, né? Bem, eu quero, eu quero, eu quero continuar até que você e eu possamos sentar no sofá, mandar mensagens para outras pessoas e passar um tempo juntos . Será que essa ideia de criar uma fórmula de confiança é uma daquelas que começa com uma pergunta aberta: "Como você está se sentindo?" Na verdade, o objetivo é obter informações relevantes, como se eu recebesse um pedaço de papel e dissesse para circular os pontos problemáticos. Isso não resolve o problema.

Você precisa daquele tipo de "Sim", você precisa daquele nível que realmente vai criar aquela sensação de "hum, vibe, do que está acontecendo com alguém". Então, é aquela pergunta aberta: como você está, como você está se sentindo? Em seguida, você vai procurar usar isso para se comunicar de forma diferente com cada pessoa. Sim. Portanto, é aqui que você aplica a regra de ouro: fale com alguém da maneira como essa pessoa quer ser tratada ou como ela quer ser tratada.

Você acha que há mais alguma coisa nessa fórmula relacionada à sua mentalidade durante o processo de aprendizagem? Porque, como alguém que não sou seu cliente oficial, posso dizer que treinei com você duas ou três vezes, não sei ao certo. Sim . E posso dizer que quero ouvir sua opinião sobre como você faz isso e se comunica com os clientes, e então eu lhe direi, pelo menos da minha perspectiva, o que observei na sua comunicação. Então você quer saber qual foi minha ingestão inicial?

Sim . Não, eu quero saber qual é o seu processo ou mentalidade. Por exemplo, quando alguém me faz uma pergunta ou resiste, como eu o incentivo a fazer o que eu quero, sabendo que foi para isso que me contrataram? É para isso que estou aqui. Bem, é aí que [suspiros e engasgos] uh, eu diria que meu trabalho como treinador, uma coisa que eu quero dizer ou contestar é que eu sinto que você pode encarar o treinamento pessoal...

Isso pode ser como seu relacionamento com um treinador, mas eu acho que você está encarando como se essas pessoas chegassem e me dissessem o que querem e eu simplesmente dissesse que isso está errado. Você tem que fazer do meu jeito. E não é bem assim, porque eu sou...

Eu acho que, não importa o quão excelente seja minha clientela, eu sempre serei um prestador de serviços e trabalho para eles. Então, eu diria que o que eu faço é perguntar a eles no que eles querem trabalhar e depois avaliar no que eu acho que eles precisam trabalhar, fazendo cerca de 80% do que eles querem trabalhar e 20% do que eu acho que eles precisam trabalhar. Sim, porque você não é alguém que acredita que se deva estar sempre dando o máximo . Bem, isso só acontece se você for alguém que quer dar o máximo o tempo todo, mas acho que se o seu objetivo é apenas, sabe, eu diria que meu nicho no fitness é o que eu chamo de fitness para pessoas comuns. Sabe, não é para quem frequenta academia.

Acho que no mundo do fitness online existe a ideia de que todo mundo treina para ficar musculoso e extremamente definido, e a maioria das pessoas não quer ficar musculosa ou extremamente definida. Elas só querem ficar bonitas, sabe? Tipo, eu não...

Não sei como dizer isso de outra forma, a não ser que eu vivo no mundo real. Tipo, eu quero ter uma aparência normal, como as pessoas costumam ter. Meus clientes querem ter a aparência de pessoas normais em forma. Sim . E isso exige uma abordagem muito menos agressiva do que a maioria das pessoas leva a crer.

Certo. Eu diria que, bem, eu sempre me considerei o Capitão Óbvio em relação a tudo, sabe, mas, bem, as pessoas que... se você só quer dar uma olhada, sabe, musculoso...

sabe, as pessoas odeiam a palavra " tonificado", mas todo mundo sabe o que ela significa. Eu defino "tonificado" como menos musculoso do que "sarado" e menos definido do que "trincado". Então, meio bombado, meio trincado. Algo assim. É um corpo definido, sabe?

Já para as mulheres, provavelmente é um pouco menos musculoso e menos magro. Certo, certo, certo. E para isso, é preciso muito menos do que o necessário para ficar extremamente sarado , por assim dizer. Certo. O que você diria para aquela pessoa que, neste momento, acha que já é tarde demais para começar sua jornada de recuperação?

Você acha que existe um momento em que seja tarde demais para começar a praticar exercícios físicos? Eu treinei três mulheres com mais de 100 anos. De jeito nenhum. Sim . [risos] Já treinei três mulheres com mais de 100 anos e, na verdade, isso meio que me entrega a idade.

Sou treinador há 20 anos. No mês passado, fui ao funeral de um dos meus clientes. Mas eu a treinei, ela faleceu aos 90 anos, mas eu a treinei. Uau. até um ano antes de falecer, enquanto ainda dependia de oxigênio.

Ela estava com um tubo de oxigênio debaixo do nariz e ainda estamos fazendo exercícios na cadeira. Então, treinei minha avó até ela completar 99 anos. Uau. Eu dava aulas de ginástica no lar de idosos e, para ser sincera, alguns dos meus clientes, na casa dos 70 anos, me enterrariam com muita força. Tipo, muito, muito em forma.

E sabe, eu não quero que esse tipo de gente diga que você pode começar a treinar aos 70 anos e ficar assim. Eles são treinados a vida toda. Eu acredito que, sabe, existem muitos clichês sobre isso, mas acredito que nunca é tarde demais para começar. Sabe, minha mãe tem uma melhor amiga chamada Pam. Ela sempre foi como uma mãe para mim também.

Eu postei uma foto da Pam no ano passado e ela tem 80 anos. E a Pam começou a se exercitar aos 78 e arrasa. Isso é incrível. Sim . E eu digo isso, não estou dizendo isso só porque ela é tipo a Pam, é realmente um salve para a Pam.

Sim . E sabe, eu posto fotos da minha mãe o tempo todo. Sim . Que, aliás, é seu fã. Sim .

Eu amo a mamãe Bruno. E minha mãe tem 76 anos. E sabe, ela é faixa preta na academia, para ser sincera. Então, sabe, meu avô está prestes a fazer 85 anos. Ele não está em boa forma.

Ele não está se cuidando muito bem e eu tenho tentado convencê-lo a fazer algo diferente, mas a resposta dele é sempre a mesma: "Quer dizer, eu tenho 80 anos, estou quase fazendo 85. O que você quer que eu faça?" Não vai fazer diferença. Sabe, já é tarde demais. Será que pessoas mais velhas podem realmente fazer uma grande diferença em sua saúde geral para se sentirem melhor no dia a dia?

Como se os detalhes importassem. Depende, sabe? Então, para ser sincera, as três mulheres que treinei, com mais de 100 anos, treinaram sentadas em uma cadeira. Então, não é como se estivesse certo. Sabe, não é como se tivéssemos começado a nos exercitar e, de repente, eles tivessem pulado da cadeira e saído correndo.

Como vocês sabem, ficamos sentados na cadeira e o foco principal foi na parte superior do corpo e no abdômen. Mesmo assim, isso é maravilhoso. Sim , acho maravilhoso. Uma grande parte do meu negócio, tanto presencialmente quanto pelo aplicativo, é voltada para mulheres com mais de 50 anos que estão começando a frequentar a academia. E é aí que acredito que o treinamento de força transforma completamente a vida das pessoas.

Eu treinei uma mulher chamada Sherry. Ela tem 56 anos. Eu a treino desde que ela tinha 50. Ela tinha osteoporose quando começamos. E nos últimos 6 anos, aliando isso a uma abordagem médica e ao uso de medicamentos, ela reverteu sua osteoporose por meio de treinamento de força consistente.

Ela trabalha de dois a três dias por semana, mas não falta. E ela não é exatamente uma frequentadora assídua de academia, mas é muito consistente e aumentou os pesos de seus halteres de cerca de 4 a 5 kg para halteres de 11 a 14 kg, o que é possível, mas também não é exagero. E se você a conhecesse, saberia que ela não passa a impressão de ser uma pessoa que frequenta academia, porque ela não é. Ela não é do tipo que fica fazendo força na academia, mas se dedica com afinco e isso mudou a saúde dela. E tem muita mulher, sabe, existe uma nova tendência nas redes sociais incentivando mulheres de 40, 50 e 60 anos a praticarem musculação para aumentar a densidade óssea e ficarem mais magras, e eu adoro isso.

O que me incomoda um pouco é que o sentimento geral nas redes sociais está pressionando essas mulheres a se submeterem a treinamentos bastante agressivos. Hum. e fazer poucas repetições até a falha muscular, além de sprints e outras coisas que, na minha opinião, são excessivamente agressivas e pouco seguras. Sim . Mas acredito que um treino de força simples, seguro e sustentável, realizado ligeiramente abaixo do seu limiar, mas de forma consistente e por um longo período, irá mudar a sua vida e a sua saúde.

O que você acha? Quais são as pessoas que vêm até você? Hum, estou falando de todos os seus seguidores, não apenas daqueles que frequentam sua academia. Qual é, geralmente, o erro mais comum que as pessoas cometem em relação ao condicionamento físico? Acho que eles adotam uma abordagem do tipo "tudo ou nada" .

Eles acham que precisam se exercitar e seguir o programa e a dieta à risca, senão não vão começar ainda, ou se saírem da linha, sentem que fracassaram. E eu acho que a maioria das pessoas normais que não gostam de treinar e não são apaixonadas por alimentação saudável se sairiam melhor com uma abordagem muito mais moderada, dando a si mesmas um pouco mais de folga para fazer as coisas bem em 75% ou 80%. Porque acho que algumas pessoas prosperam com essa mentalidade de academia, de se alimentar bem e contar calorias, e geralmente são personal trainers, algo que a maioria das pessoas comuns não gosta. Sim . E eu acho que tenho tido muito sucesso como treinador entre pessoas comuns porque sou mais assim .

Prefiro ser 5 kg mais cheinha do que ficar contando calorias. Para mim, isso é [risos] o meu pior pesadelo. Para mim, isso é como uma prisão. Então, e eu prefiro, sabe, eu sou um treinador. Eu defendo o treinamento de força.

Se um amigo que não vejo há tempos me convida para uma trilha, eu provavelmente vou pular meu próprio treino 10 vezes em 10, porque para mim os pesos não vão a lugar nenhum, mas a vida é mais do que isso, sabe, seu treino. Eu preferiria encontrar um amigo, fazer uma caminhada ou algo assim, sabe, esse tipo de coisa. Antes de começarmos, quero dedicar um momento para falar sobre o Nosso Lugar. Tenho uma pergunta. Quando foi a última vez que você pensou sobre o que está usando para cozinhar, seus utensílios de cozinha?

Muitas vezes, o que aprendi é que antigamente eu usava panelas com Teflon, ou melhor, PFA, substâncias químicas que não são boas para você e sua família. E eu passei por uma grande mudança e posso afirmar que o Our Place teve um impacto enorme nesse processo . Our Place é uma marca de utensílios de cozinha e todos os seus produtos são livres de substâncias químicas persistentes. É ótimo, tem uma boa aparência e está disponível em várias cores diferentes. Eles têm um produto chamado Always Pan, que é o meu favorito, e também têm a Perfect Pot, que tem um nome bem apropriado.

Ontem à noite, jantamos café da manhã. Você já passou por isso? É incrível. Bem, eu consegui usar...

nós os usamos o tempo todo. Os nossos são muito apreciados, bem temperados e posso garantir que não vou cozinhar com mais nada além deles. Portanto, se você realmente se importa com seus utensílios de cozinha, não precisa procurar mais: a Our Place é o lugar certo. Neste momento, você pode acessar fromourplace.com/jefferson e obter 10% de desconto em todo o site.

fromourplace.com/jefferson use o código jefferson para obter 10% de desconto em todo o site. Eles oferecem um período de teste de 100 dias sem riscos, frete e devoluções grátis. Imbatível. E agora, vamos continuar .

Se seus clientes, pessoas que desejam melhorar o condicionamento físico, pudessem fazer apenas dois exercícios pelo resto da vida, quais você acha que seriam esses dois exercícios ? Remada com halteres e agachamento búlgaro. O agachamento búlgaro é o tipo de agachamento dividido mais odiado que existe. Eu odeio isso. O agachamento búlgaro é, sem dúvida, o exercício mais odiado que existe, mas eu também diria que os exercícios difíceis que você odeia fazer são os que funcionam melhor.

Ah, não me diga isso. Essas são as que eu evito ativamente. Eu evito isso, definitivamente. Dá para perceber olhando para as minhas pernas. Eu sei.

Por que você acha que é só isso? Espero que estejamos gravando apenas essa parte do peito para cima. Sim . Você pode até dançar a dança dos peitorais, mas vai ter que usar calças pelo resto da vida. Exatamente.

[risos] Sim, eu... sim, mas eu diria que esses dois, porque a maioria das pessoas tem má postura. Hum.

Hum. As linhas realmente ajudam nisso. E mudar sua postura realmente fará uma grande diferença na sua aparência visual. E, falando em exercícios para a parte inferior do corpo, acho que agachamentos divididos com o pé de trás elevado e agachamentos búlgaros são os que oferecem o melhor custo-benefício. Eles funcionam, sabe, com cada perna individualmente.

Eles trabalham os glúteos, os quadríceps e o equilíbrio. Detesto essa resposta. Sim, alonga os flexores do quadril. Quer dizer, eu diria que se você não fizesse mais nada além desses dois exercícios, já seria um treino muito bom . [Suspiro] Muito bem, acertei uma de duas.

Cheguei às fileiras [risos]. Sim . Bem, eu farei isso ocasionalmente. Seu treino é supino, supino com halteres. fazer pernas.

Eu treinei pernas ontem, mas detesto agachamentos búlgaros porque são dolorosos. Sim, com certeza. Mas você adora pernas. [Suspiro] Sim, mas eu também escolhi ser treinador como profissão. Estou um pouco fora de mim.

É, vocês são todos um pouco estranhos. É assim que você sabe. E quando eu treino, 95% do meu esforço é por motivos mentais. Acho a vida muito desafiadora e injusta, e considero a academia o lugar mais justo do mundo, e é isso que eu adoro nela. E é isso que você colhe, e eu desenvolvi muito da minha autoconfiança na academia porque comecei a treinar num momento muito difícil da minha vida e me tornei bem proficiente na academia, e isso é uma parte enorme de mim.

Então, sempre que sinto que a vida está me dando uma rasteira, sinto que consigo dar a volta por cima na academia. Essa é a parte que eu posso controlar. Sim . Oh sim. Com certeza me ajuda a aliviar o estresse.

Mesmo que seja apenas uma caminhada agradável ao ar livre, consigo manter um ritmo bastante bom. Qualquer coisa . Preciso movimentar o corpo. Sinto que minha ideia é sempre simplesmente conseguir fazer meu corpo se mexer. Se eu consigo suar fazendo alguma coisa, então estou fazendo certo.

Tenho uma pergunta. Isso é por pura curiosidade minha. Então, o que você acha que as pessoas presumem erroneamente sobre essas celebridades de alto nível que vêm até você para se exercitar? O principal é que, quando compartilho um vídeo de treino de alguma celebridade, as pessoas que criticam dizem: "Ah, se eu tivesse todo o tempo do mundo para me exercitar, também ficaria assim." Certo?

Eu também faria isso. E acho que essas pessoas não têm a mínima ideia de quão ocupados meus clientes são, com suas agendas de viagem e tudo mais. Na verdade, eles não gostam, estão muito mais ocupados. Então, eu acho que, para ser sincero, todos os meus amigos mais fortes e em melhor forma não têm onde cair morto. Eles só vão à academia o dia todo.

Sabe, [risos] eu gosto de ser honesto com você. Yeah, yeah. Yeah, yeah. E então, é algo que eu nunca...

nunca fez muito sentido para mim. Hum. Porque acredito sinceramente que convivo com algumas das pessoas mais ricas e famosas do mundo, mas a academia realmente funciona como um fator de equilíbrio, pois você ainda precisa se esforçar. E certo. Sabe, tenho acompanhado alguns dos meus clientes que estão se preparando para algo e estão treinando muito pesado, correndo na minha colina às 21h.

à noite. Sua colina não é brincadeira. Sim, só para depois alguém na internet dizer: "Ah, se eu tivesse todo o tempo do mundo, eu também faria isso." E eu penso: ' Eu te garanto que se você não tivesse feito isso, não teria feito, porque, sabe, vá a qualquer academia e as pessoas mais em forma não são ricas nem famosas, para ser sincera.' Tipo, sabe, eles provavelmente seriam mais ricos se passassem menos tempo na academia e [risos] fazendo todas essas coisas.

Para ser honesto. Certo, certo. É uma situação completamente diferente. Sim, eu acho que a maioria dos meus amigos, e certamente parte dos meus objetivos, é que a maioria dos caras não quer ficar musculosa demais, mesmo que seja isso que você vê em toda a publicidade. É como se eu não precisasse de nada, eu só gostaria de preencher minha camisa.

Sabe, eu gosto de me sentir como uma pessoa normal, ou alguém que simplesmente quer se sentir bem com o que está vestindo. Tenho a impressão de que é tão simples quanto isso, mas não é exatamente o que toda a publicidade mostra. Quando eu tinha vinte e poucos anos, eu queria ficar um pouco maior. Comecei sendo muito magra. E então as coisas mudaram para mim há cerca de 15 anos .

Eu rompi o labrum do ombro, mas estava começando meu próprio negócio de treinamento e não estava em um momento da minha vida em que quisesse fazer uma cirurgia. Então, basicamente fiquei 10 meses sem me exercitar, fazendo reabilitação e tudo mais, e perdi provavelmente de 5 a 7 kg, principalmente de massa muscular. E, como eu era um brutamontes na época, isso me destruiu completamente. Eu pensei: "Ah, perdi toda essa massa muscular." E a quantidade de elogios que recebi: "Nossa, cara, você está com uma ótima aparência .

Tem malhado? Está emagrecendo." E eu penso: "Eu me matei de trabalhar para construir esse músculo e as pessoas só me dizem que eu estava melhor quando o perdi [risos]". Certo. "Bem, isso é uma lição de vida.

Vou maneirar um pouco." Sim, bem, e acho que isso também se relaciona com o que você disse antes sobre o equilíbrio entre vida pessoal e profissional, porque a maioria das pessoas... quero dizer, eu adoro a rotina de exercícios que tenho aqui e praticamente me exercito em casa.

Mas eu sei como é dirigir 30 , 15, 20 minutos até uma academia, ir até lá e tentar decidir o que fazer. Isso pode ser muito estressante, e se alguém estiver no horário que você quer, você já precisa olhar para trás e voltar a tempo. Então, você só tem tempo durante o dia, especialmente se tiver filhos. Será que você faz isso de manhã cedo ou à noite? São tantas variáveis ​​que pode ser muito estressante.

Acho que toda forma de atividade física é ótima. Eu entendo as pessoas que gostam de ir à academia. Para algumas pessoas, essa é a forma de expressão . Eu faço exercícios em casa. A maioria dos meus clientes treina em casa com o mínimo de equipamento e todos os usuários do meu aplicativo treinam em casa com o mínimo de equipamento, apenas halteres e um banco.

Então, esse é mais ou menos o playground onde eu brinco. Sim. Mas está tudo bem. Ou até mesmo apenas o peso corporal. Só quero dizer que você não precisa, sabe?

Mas, ao mesmo tempo, se você gosta de ir à academia, sim. Então, ótimo. Certo. Sim . Depende.

Acho que sei algumas das suas respostas porque te conheço bem o suficiente. Quais são os exercícios que você considera mais eficazes? Quais são os dois exercícios mais superestimados ? Estou tentando pensar em um segundo exercício além dos burpees. Eu diria bur [risos] bur, eu diria burpees e burpees.

Yeah, yeah. Mas o que mais além de burpees? Quer dizer, talvez a gente simplesmente não consiga ir além dos burpees. e burpees. Diga-me por que você odeia burpees.

Adoro que você os odeie. Eu... bem, a propósito, você sabe, isto fala sobre fitness nas redes sociais.

É quase uma polêmica online o fato de eu não gostar de burpees. Eu não poderia me importar menos se as pessoas gostam de burpees, mas falo sobre isso através do meu conteúdo. Então, você precisa lembrar que eu treino cerca de 80% de mulheres. Hum. Então, quando falo sobre essas coisas, estou falando de condicionamento físico para caras e mulheres comuns.

Então, os burpees agora fazem parte de competições como CrossFit e Hyrox. E se você for destemido, pode fazer quantos burpees quiser, mas eu considero os burpees um exercício avançado disfarçado de exercício para iniciantes. Então, você vai ver mulheres em uma aula sendo instruídas a fazer 50 burpees, mas elas não conseguem fazer nem um burpee direito. Então, eu pensei: " Isso vai piorar muito rapidamente" . Sim, é uma questão de segurança.

Eles não têm a mobilidade necessária, mas eu digo isso como se eles simplesmente achassem que é treinamento preguiçoso. As pessoas simplesmente submetem outras a uma série de burpees para aumentar a frequência cardíaca delas e fazê-las pensar que fizeram um bom treino. Sim . E o que você deveria fazer em vez de burpees? Como literalmente qualquer outra coisa.

Vá [risos] Vá correr, faça flexões, [bufa] faça agachamentos, faça afundos. Sim, você me disse, você me disse uma vez sobre agachamentos e flexões. Flexões, sim. Basta dividir o burpee em exercícios menores, como, por exemplo, um agachamento ou um salto com agachamento combinado com uma flexão. É essa transição que sempre fica horrível, e eu penso: "É só eliminar isso que fica muito melhor".

Bem, isso pode lesionar suas costas com muita facilidade. É, e de novo, [bufa] sabe, não consigo imaginar que muitos marombeiros ouçam isso, mas se você gosta de burpees, vá em frente, e se você é um monstro, quem se importa? Mas estou falando das pessoas comuns que fazem isso para aumentar a frequência cardíaca. Acho que você pode fazer isso com muito mais segurança. Sabe, eu te vejo, e me apresentaram a você outras pessoas dizendo que você é uma espécie de treinador dos treinadores.

Muitos treinadores te admiram. Eu aceito. Hum, muitos instrutores de academia, pessoas do ramo fitness. Acho que isso diz muito. Não se trata apenas de consumidores e pessoas que querem entrar em forma.

São também pessoas que treinam e orientam outras. E se você pudesse dar um conselho duradouro para essas pessoas, qual seria ? O treinamento é em parte arte e em parte ciência e, dependendo de quem você está treinando, a ciência ou a arte pode ser mais importante, e você precisa descobrir isso . Você precisa saber quem se importa mais com a informação em si e quem se importa mais em vir à academia pela sensação que proporciona, e essa é a arte. E a parte artística está intrinsecamente ligada à comunicação e à percepção de que, no final das contas, eu avalio um treinador quase que inteiramente pela retenção de clientes a longo prazo .

Acho que o mundo julga os treinadores com base em quem eles treinam, quantos seguidores eles têm nas redes sociais e qual é a sua aparência. Hum. Eu poderia me dedicar a essas três coisas, mas não acho que isso me tornaria um bom treinador. O que me orgulha é que mantenho a maioria dos meus clientes há mais de 10 anos, e acho que isso se deve em parte a proporcionar um bom treino sem que eles se machuquem, e principalmente a criar um relacionamento que os faz querer voltar sempre, mesmo que provavelmente não gostem muito de exercícios físicos. O que você acha que faz de diferente que os outros não fazem para conseguir manter seus clientes por tanto tempo?

Acho que consigo perceber qual é a verdadeira motivação deles para virem e simplesmente manter isso em foco. Acho que algumas pessoas vêm para fazer mudanças drásticas em seus corpos, enquanto a maioria vem para fazer pequenas mudanças, simplesmente para se sentir bem, ter um alívio mental e passar uma hora divertida sem ter que pensar nas partes difíceis do dia. O mais engraçado sobre mim é que todo o meu sistema de treinamento se baseia nos fundamentos. Então, meus clientes de longa data provavelmente já sabem qual treino vamos fazer antes de virem, mas acho que eles ainda vêm, talvez em parte, para se manterem responsáveis, mas acho que pode ser melhor sofrer com outra pessoa do que fazer tudo sozinho . Sim, com certeza.

Mas eu acho que a maneira de manter as pessoas a longo prazo tem muito menos a ver com o treino em si e muito mais com a forma como você interage com elas durante esse treino. Bem, se é ciência e arte ao mesmo tempo, tenho que dizer que você faz isso muito bem e, hum, ter você aqui com você, cara, é simplesmente surreal. Eu também agradeço muito por isso. Antes de terminarmos, quero dizer que acho que você provavelmente não fala muito sobre si mesma por aqui. Acho que você fala sobre conceitos, mas quero dizer que, como seu amigo, tem sido muito inspirador te conhecer, porque conheci muitas pessoas públicas que são muito diferentes nos bastidores do que são na frente das câmeras, e isso é bem desanimador.

Claro que sim. E, para mim, como sempre fui treinador de pessoas famosas, eu meio que sou o cara por trás do cara ou da mulher, e me sinto mais confortável assim, mas quando comecei meu aplicativo de treinamento, tive que sair da minha zona de conforto e ficar atrás das câmeras. E vendo [bufa] você ser apenas esse cara que faz vídeos no seu carro [risos] e você é popular. E aí, quando você se conhece, pensa: "Ah, você é popular simplesmente porque é você." E isso não é nada normal, sabe?

Definitivamente não é normal. Então, quando te conheci, lembro que a porta se fechou e eu disse para minha esposa: "Isso me dá esperança de que eu possa fazer essas coisas de internet sem ser um idiota." [risos] E então, isso é realmente legal, e espero que seus ouvintes saibam que você é a mesma pessoa que você é quando a câmera, o microfone ou o que quer que seja, desliga. Sim . E isso aí, cara.

Ah, eu aprecio muito isso em você. E é... e como alguém que...

não posso dizer que gostei, não que eu não tenha gostado deste podcast, enfim, foi legal, mas... sabe, se eu ganhasse na loteria amanhã, sem ofensas, eu não teria ouvido este podcast. Eu preferia ter ido jantar, mas provavelmente também não teria um podcast .

É, a gente pensa tipo, sabe, essa coisa de internet não é a minha paixão, mas... É. É incrível para mim como consegui impactar as pessoas através disso.

E então eu o faço. E no fim das contas, fico feliz por fazer isso, mas você é uma das pessoas que realmente me inspira a continuar com essas coisas e a perceber que você pode ser apenas um cara normal. Sim . E eu gostaria de vir aqui. Uma das amigas da Nicole atendeu um dos meus clientes.

Ela faz Pilates e ia treinar a Chelsea Handler hoje, na verdade. E o nome dela é Mary. E Mary disse: "Ah, você está viajando por Nashville. Que podcast você está fazendo?" E eu disse: "Jefferson Fisher".

E ela disse: "Nossa, eu adoro esse cara. Eu o sigo. Ele parece ser uma pessoa incrível, como qualquer um. Acho que vocês dois seriam ótimos amigos." E eu pensei: "Sim, somos.

É por isso que estamos fazendo o podcast." [risos] E é algo muito raro, eu acho, ter o tamanho do público que você tem e fazer... eu nem sei o que você faz, mas tipo, palestras, podcasts, seminários e tudo mais, toda essa coisa pública, e ser a pessoa mais normal do mundo é legal.

Como sempre. E como sempre. Saiba que "como sempre" é o melhor elogio para mim. Sim . Agradeço.

Mas na verdade tem sido inspirador para mim, e eu não costumo usar essa palavra para descrever algo inspirador . Sim . Ah, bem, agradeço. A única coisa que eu sugeriria aos seus seguidores é que você comece a fazer seu podcast sem camisa de agora em diante. Como [risos] Como alguém que viu: Ele quer que minhas visualizações aumentem?

Sim . Sim. Sim . Sim. Sim, com certeza você poderia.

Com certeza você poderia, sabe? Só estou dizendo. Incrível. Bom, obrigado por ter vindo, cara. Te amo, cara.

Da mesma maneira.