---
video_title: "If You Do This During An Argument, You've Already Lost! | Jefferson Fisher"
video_id: fHyrJQ2vnyk
channel_name: "Jefferson Fisher"
channel_id: UCXjnpu6lK0HoUyOMh2ZBwhQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fHyrJQ2vnyk
video_date: 2026-04-09T14:01:14+00:00
video_description: |
  Order The Next Conversation Workbook: https://www.jeffersonfisher.com/workbook
  
  Want a FREE communication tip each week? Click here to join my newsletter. 
  https://www.jeffersonfisher.com/newsletter
  
  Thank you to our Sponsors:
  Cozy Earth. Upgrade Your Every Day. Get 20% off at cozyearth.com/jefferson or use code JEFFERSON at check out.
  https://cozyearth.com/pages/jefferson
  
  BetterHelp. Click https://betterhelp.com/jeffersonfisher for a discount on your first month of therapy.
  
  Like what you hear? Don’t forget to subscribe and leave a 5-star review!
  
  Order my new book, The Next Conversation, today! 
  https://www.jeffersonfisher.com/book
  
  Suggest a topic or ask a question for me to answer on the show! 
  https://www.jeffersonfisher.com/topic
  
  Join my School of Communication.
  https://www.jeffersonfisher.com/membership
  
  Follow me on Instagram https://www.instagram.com/jefferson_fisher
  Follow me on TikTok https://www.tiktok.com/@justaskjefferson?lang=en
  Follow me on LinkedIn https://www.linkedin.com/in/jeffersonfisher/
---
Acho interessante, na verdade fascinante, que você tenha começado pelo controle. [música] E você realmente se aprofunda na regulação do sistema nervoso e explica isso. E , francamente, já tivemos convidados para falar sobre isso. Nós mesmos realizamos muitos estudos sobre o firmamento nesse sentido. Mas eu nunca havia considerado isso no contexto da comunicação. Sim

. O que é meio estranho, porque é provavelmente a coisa mais importante , e acho que é por isso que você começou por ela . Mas será que você consegue desvendar isso? O objetivo principal da primeira regra do livro, que é dizer "com controle", é que se você não tem controle, então nada mais importa. Não importa o quão rápida seja minha resposta, a forma como eu a distorço, não adianta nada se você não tiver controle.

E o que as pessoas esquecem com muita facilidade é que você tem total controle sobre o ritmo da conversa. E digo isso porque ministro treinamentos e preparo centenas de clientes para seus depoimentos. E eles entram nessa mentalidade de, bem, se essa pessoa está me fazendo uma pergunta, se esse advogado está me fazendo uma pergunta, eu preciso ter uma resposta rápida. Ou eu preciso estar preparado. Ou qualquer outra coisa.

E eu tenho que ficar lembrando a eles o tempo todo: "Não, não, não, não. Escutem, vocês estão no controle da conversa. Eles não podem fazer uma pergunta mais rápido do que vocês conseguem responder. Não há nada que eles possam fazer. Nada que eles possam fazer para que vocês respondam mais rápido. Entenderam?

Ninguém pode forçar vocês a dizerem algo, a falarem. Tudo está dentro do seu tempo e cronograma. E quanto mais cedo as pessoas entenderem isso, quase que instintivamente, mais no controle elas se sentirão, como se pudessem me fazer uma pergunta e eu pudesse simplesmente não respondê-la . Eu poderia optar por respondê-la em 5 segundos. Eu poderia escolher qualquer coisa que eu quisesse, mas é essa pausa que vocês podem inserir que realmente faz toda a diferença na comunicação. Vocês têm que falar com

controle. Qual é o valor disso? Se vocês acompanharem o ritmo da outra pessoa e seguirem a trajetória natural de uma discussão, o que está em jogo em comparação a fazer do jeito que vocês estão falando, fazendo uma pausa? Quando vocês Não faça pausas e não respire fundo. Quando você não fala com controle, acaba reagindo em vez de responder.

Seu instinto natural de luta ou fuga assume o controle e você começa a responder de forma mais emocional. Então, os advogados farão o seguinte: começaremos a fazer perguntas mais rapidamente e você responderá mais rápido. Isso significa que você pensará menos na sua resposta, o que significa que provavelmente conseguirei a resposta que quero. E assim, sempre que eu conseguir te colocar nesse ritmo, com o " sim", "não", "ok", "não sei", quanto mais rápido eu conseguir te colocar nesse ritmo, mais saberei que posso te conduzir para onde quero. A testemunha que preciso interrogar, se eu fizer uma pergunta e ela responder imediatamente "sim", "sim, eu sei", " acho que é verdade", "sim", essa rapidez, tipo, "ok", ela não está prestando atenção". Mas a testemunha que

responde "

sim, eu acho que..." Então. Acho que sim. Aí

, eu penso: "Nossa!". Ok, essa é uma pessoa com quem eu não consigo fazer nada . Não importa o que eu diga, eles vão prestar atenção no que eu pergunto, e é muito diferente. É a mesma coisa quando eu estou interrogando o outro advogado ou quando estou diante de outro advogado. Se tem

outro advogado fazendo perguntas em sequência, às vezes ele não está realmente pensando no que está ouvindo a testemunha, porque está olhando para a próxima pergunta. Certo? A mesma coisa acontece com quem entrevista, eles não estão realmente ouvindo a pessoa. Eles estão olhando... Estão preocupados com

qual será a minha próxima pergunta. Sim. Advogados também fazem isso. E eu sei que é um bom advogado se ele tem suas anotações e as deixa de lado, olhando para a minha testemunha. E sabe, ele está levando o tempo necessário antes de fazer uma pergunta. Eu penso: "Nossa!". Ok."

Eles estão realmente envolvidos. Sim, eles são alguém que você já conhece, ok, é melhor você ficar atento. Bem, parece que em um relacionamento pessoal também, isso realmente impede que a situação piore. Porque quando você entra naquele estado de luta ou fuga, tudo sai do controle. Isso realmente aconteceu comigo recentemente. Eu

estava em uma conversa profissional e começou a se intensificar, e foi como se você estivesse tendo uma experiência extracorpórea na sua cabeça, tipo, "O que está acontecendo agora?" Como eu disse, "mas por que a outra pessoa está respondendo assim?" E eu estava mais controlada, mas senti que estava me exaltando e pensei comigo mesma: "Ok, espere um segundo." Nesta conversa, chegamos a um ponto de conflito entre luta e fuga. É como se a outra pessoa nem estivesse ouvindo o que eu estou dizendo, não conseguisse responder. "Parece que

algo mais foi desencadeado aqui." E eu percebi que precisava, sabe, em termos de sistema nervoso , ser a co-reguladora, precisava diminuir o tom da minha voz . Precisava garantir que estava respirando e relaxando o corpo, e precisava falar de uma forma intencionalmente não ameaçadora, porque nem estávamos mais falando sobre o que estávamos falando , entende? Mas foi um momento muito interessante, a coisa mais gentil que eu podia fazer nessa situação, porque realmente não era uma discussão entre nós. Era sobre outra coisa: assumir o controle da situação, me regulando para que eu pudesse permitir que eles usassem essa regulação que não conseguiam acessar naquele momento, entende? E essa foi

uma percepção profunda de que não se trata apenas de estar no controle para meu próprio bem, para ser mais persuasiva ou para manter meu equilíbrio, mas às vezes, sabe, as pessoas podem ser desencadeadas em conversas por razões que realmente não têm nada a ver com você. E elas precisam de você. Sabe? Sim, e eu concordo com você, e o benefício mútuo, o benefício duplo da pausa antes de falar, o que eu ensino é deixar a sua respiração ser a primeira palavra que você diz. Sabe, quando você faz essa pausa, o outro benefício é que não só você se acalma, como também acalma a outra pessoa. Então, às vezes eu faço

uma pausa antes de falar algo, não tanto para controlar o que eu digo, mas para fazer a outra pessoa diminuir o ritmo. Porque quando você percebe que ela está ficando irritada, que está se exaltando, que está começando a levantar a voz, e quando você dá esse espaço, ela entende e percebe que vai ter que se acalmar para se adequar à minha energia. E isso sempre resulta em uma conversa muito melhor. Aliás, isso funciona com crianças pequenas também. Ah, sim.

Se você tem filhos pequenos, você faz isso o tempo todo, seja positiva ou negativamente, mas sabe, eu já passei por isso tantas vezes com os meus próprios filhos, em que você simplesmente tem que ser a pessoa a regular a conversa porque... Nossa, se você seguir esses conselhos, vai acabar no chão esperneando e gritando como eles antes que perceba . [risos] Com relação ao controle, você tem essa estrutura de três partes , certo?

Sim. Começa com a respiração. Uma das coisas que acho difícil é que posso me deixar levar por uma discussão e ficar completamente alheio ao que está acontecendo. Mas você tem uma maneira de evitar isso, que você menciona em conversas informais. Então, poderia explicar melhor?

Sim, são essas pequenas coisas que eu chamo de conversas informais. Não tem nada de sofisticado . É simplesmente uma conversa que você tem consigo mesmo. Se existe uma pessoa que você deveria conhecer melhor do que ninguém, essa pessoa é você mesmo. Isso já diz tudo . Como você está fazendo esse

trabalho interior? Mas as conversas informais são frases que começam com um verbo e que ajudam a te ancorar na conversa. E começou quando eu estava em julgamento, eu escrevia coisas no topo do meu bloco de notas que me ancoravam. E são pequenas coisas como " seja Jefferson" ou "deixe o Os fatos falam por si. Ah, pequenas coisas que me ajudariam a me centrar numa conversa. Agora, não estou dizendo que

toda pessoa e toda conversa precisam ter um momento de iluminação espiritual antes de começar . Não, é algo curto e simples. E você pode começar com um verbo. Talvez seja algo simples como "seja assertivo", " mantenha a postura ereta", "seja firme" ou "fique quieto". Pequenas coisas que você pode dizer para si mesmo quando sentir que está perdendo o controle.

Todo mundo tem essas discussões em que, de repente, se sente instável. "Sinto que estou entrando em espiral. Sinto que estou me desfazendo." Esses momentos não são bons. E essas pequenas conversas servem para te guiar. Uma das minhas

favoritas é de uma cliente que eu tive. Ela é tão doce. E ela sempre foi muito tímida, mas a avó dela não era. O nome da avó dela era Doris. Ela ficava toda atrevida. Dizia que ia...

Ela não tinha problema nenhum em dizer o que pensava. E sempre que ela se exaltava, o marido dela, o avô da minha cliente, dizia: "Diga isso a ele, Doris." "Diga isso a ele, Doris." Essa era a frase deles. Sabe, ele está... tenho certeza que

ele está... já consigo imaginar... ele está com o

jornal na mão, sem nem olhar para ela, e ela está falando sem parar. Ele dizia: "Diga isso a ela, Doris." " Sim, você entendeu." Essa era ela. Essa era a conversa fiada dela. E então,

sempre que ela sentia vontade de dizer: "Não, não, sabe de uma coisa? Preciso dizer algo. "Eu preciso de um 'sabe, não vou simplesmente dizer sim ou 'ok' quando isso não for verdade." E foi assim que ela puxou assunto. "Diga isso a ele, Doris." E eu adorei.

É hilário. Que ótima história. É. Bem, acho que isso mostra que precisamos ser mais ponderados nessas conversas, principalmente nas que envolvem muita tensão, ou quando temos um histórico de conflitos no relacionamento. Mas consigo pensar em um relacionamento meu que, infelizmente, degenerou em conflito político. Tanto que eu disse em certo

momento: "Nós nunca mais vamos falar de política porque é muito estressante." É. E acho que existe uma maneira de ter essa conversa. E, na verdade, tivemos algumas conversas posteriores em que foi mais fácil porque acho que nós dois estávamos mais atentos a isso. É. E ser ponderado é É um

conceito muito importante para qualquer conversa, especialmente as difíceis. Argumentos políticos e conversas políticas tendem a ser assim porque os associamos ao coletivo. Acreditamos que existe um lado bom e um lado ruim. E nenhum dos lados é...

Não dizemos que existe um lado bom e um lado bom. Um é ruim, o outro é bom. E o lado ruim nunca é o nosso. Queremos vinculá-los a um panorama maior, dizendo: " Não, este é o lado que está ganhando". E o outro diz: "Não, este é o lado que está ganhando". Mas será que existe uma

linha de chegada? Será que existe uma vitória definitiva? Não. E isso sempre vai continuar, mas acho que parte disso também se deve ao desejo desesperado das pessoas de se sentirem importantes e de estarem certas. E isso se soma ao fato de que as pessoas falam muito sobre política. Meu avô

e o irmão dele não poderiam ser mais opostos no espectro político. Eles têm essa mania de discutir aos gritos sobre política, mas nunca terão qualquer impacto em suas vidas. Entenda, nada do que acontece na política realmente afeta a vida deles. Isso nunca vai afetá-los. Não vai mudar nada no mundo deles. Não importa

absolutamente nada. Eles ficam em casa o dia todo pensando em coisas para reclamar, e acabam [risos] discutindo entre si. E aí desligam. Desligam na cara um do outro. Ficam tão bravos que desligam, e à tarde ligam de novo.

[risos] E aí estão mais felizes do que nunca . E não falam de política. Então, acho que parte disso, especialmente nas gerações mais velhas, é que elas só querem sentir que algo importa. E querem sentir que podem se indignar com alguma coisa. Vejo isso muito. Advogados mais velhos, por exemplo,

podem não ter muitos clientes. Quando os tenho em audiências, nossa, eles podem ser muito maldosos. E é porque você tem que deixá-los falar, porque eles estão tentando se sentir vivos naquele momento. Estão tentando sentir que o que dizem importa, e que eu tenho uma opinião. E, meu Deus, eu sou... Vou compartilhar essa

opinião. É a única opinião que importa. E eles não conseguem realmente sustentá-la , mas quem se importa? Então, eu acho que isso está absolutamente certo. Ser atencioso nas conversas é incrivelmente importante, e saber que você consegue [bufa] se controlar é o primeiro passo, porque você não pode controlar mais nada sobre o que eles estão fazendo. Você não pode controlar nada

disso. Você só pode controlar a si mesmo, tentando fazer com que eles correspondam à sua energia. Uma das coisas que aprendi depois de criar cinco filhas e minha esposa, seis mulheres muito importantes na minha vida... bem,

eu não a criei. Ela me criou, para ser sincero. [limpa a garganta] Mas, de qualquer forma, uma das coisas que notei, e talvez elas também tenham notado em mim, é que quando estão chateadas, se eu simplesmente as ouvir com atenção , a situação se acalma. Adoro quando as pessoas dizem "dar espaço" ou "ficar quieto". [risos] Cala a boca.

É, é, é. Eu... É verdade. Quer

dizer, eu adoro a imagem de " estou apenas criando um espaço para você. Estou aqui. Estou presente. Você... Este é um lugar seguro. Nós conseguimos

." Na prática, significa que não vou dizer uma palavra. Significa que vou ouvir sem tentar resolver o problema, sem tentar dizer "Bem, o que você precisa fazer é...".

Qualquer coisa do tipo pode ser descartada. Quando você simplesmente consegue ouvir, o que é mais fácil dizer do que fazer, o que eu tento ensinar aos meus filhos é que, quando alguém está chateado com alguma coisa, você precisa deixá-los desabafar. É essa imagem de que não há como eu adicionar novos pensamentos a um copo que já está cheio. Você precisa deixá-los desabafar antes que estejam dispostos a aceitar qualquer coisa que você diga. E isso é particularmente verdadeiro quando se trata de mudar a opinião de alguém . Você não vai

mudar a opinião de alguém em duas frases dizendo: "Como assim? Que idiota." Como você pode pensar isso?" Isso nunca vai fazê-los mudar de ideia. Eles nunca vão dizer: "Ah, você tem toda a razão." Eu sou

um completo idiota. O que você disse? [Risos] Ah, sim, é verdade. Como se ninguém fosse dizer isso. E ninguém consegue mudar de ideia em uma única conversa.

Normalmente, são necessárias várias conversas ao longo de seis meses ou um ano para que alguém mude de opinião. Se você gostou desse trecho e quer ver o resto da conversa, clique aqui. Ou, se quiser ouvir o episódio mais recente do podcast do Jefferson Fisher, clique aqui. Nos vemos lá.