---
video_title: "How To Outgrow The Version Of Yourself That's Holding You Back ft. Hunter Hayes"
video_id: 0ubAw6WkmV0
channel_name: "Jefferson Fisher"
channel_id: UCXjnpu6lK0HoUyOMh2ZBwhQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0ubAw6WkmV0
video_date: 2026-07-10T14:00:36+00:00
video_description: |
  Every conversation starts with the one you're having with yourself. Hunter Hayes joins me to talk about how self-trust changes the way you communicate, why feeling stuck often starts with the stories you tell yourself, and how finding your own voice makes every relationship stronger. If you've ever struggled to speak up, trust your instincts, or communicate with confidence, this conversation is for you.
  
  Order The Next Conversation Workbook: https://www.jeffersonfisher.com/workbook
  
  Want a FREE communication tip each week? Click here to join my newsletter. 
  https://www.jeffersonfisher.com/newsletter
  
  Thank you to our Sponsors:
  Cozy Earth. Upgrade Your Every Day. Get 20% off at cozyearth.com/jefferson or use code JEFFERSON at check out.
  https://cozyearth.com/pages/jefferson
  
  Tiny Health: Go to https://tinyhealth.com/jefferson for $50 off your first at-home test kit.
  
  Our Place. Visit https://fromourplace.com/JEFFERSON and use code JEFFERSON for 10% off sitewide.
  
  BetterHelp. Click https://betterhelp.com/jeffersonfisher for a discount on your first month of therapy.
  
  Like what you hear? Don’t forget to subscribe and leave a 5-star review!
  
  Order my new book, The Next Conversation, today! 
  https://www.jeffersonfisher.com/book
  
  Suggest a topic or ask a question for me to answer on the show! 
  https://www.jeffersonfisher.com/topic
  
  Join my School of Communication.
  https://www.jeffersonfisher.com/membership
  
  Follow me on Instagram https://www.instagram.com/jefferson_fisher
  Follow me on TikTok https://www.tiktok.com/@justaskjefferson?lang=en
  Follow me on LinkedIn https://www.linkedin.com/in/jeffersonfisher/
---
A pessoa que está tentando descobrir agora se precisa ou não superar a versão [musical] de si mesma que é agora. O que você diria para essa pessoa? Você sempre tem a oportunidade de superar a pessoa que você é [na música] agora e aproveitar essa oportunidade. Sim, aproveite a oportunidade. Hunter, e se eu tiver...

Se você vai jogar o jogo do "e se..." . Se você vai listar todas as coisas que podem dar errado, então liste também todas as coisas que podem dar certo.

Os pontos práticos que eu adoro abordar são aqueles que você disse: "Ei, vou tomar algumas decisões por mim mesma aqui, em vez de ficar nessa de comitê. Vou fazer algo independente, em vez de sentir que a vida está acontecendo comigo. Vou fazer alguns ajustes de rumo." E deve ter havido algum momento na sua vida em que você disse: "Eu preciso de outras pessoas à minha mesa." Então, eu adoro a metáfora. Hum, e isso é algo que eu

aplico para mim mesma ao preencher os lugares à minha mesa. Na vida, todos têm uma mesa, e eu começo com cadeiras vazias, que na verdade são seus pais, seus avós, quem quer que sejam seus responsáveis . Essas são as pessoas que são realmente as únicas à sua mesa, e então, conforme você envelhece, você passa para uma mesa diferente, e depois você meio que tem que preenchê-las novamente aos 20 e poucos anos, e depois novamente aos 30 e poucos. E eu descubro quem são as pessoas, porque sou muito seletiva com quem está mentalmente à minha mesa. E se eu sentir que você [bufa] encontrou esse momento de fechamento de ciclo ou clareza sobre quem são as pessoas que você quer à sua mesa.

Isso nos leva de volta ao capítulo da viagem. Sim . Bem, foi isso, e Deus no universo meio que fez isso por mim. Havia muitas coisas que precisavam acontecer. Muitas mudanças precisavam acontecer. Muito assustador. É como se

eu fosse abandonar uma instituição inteira . E, assim como para um artista, existem muitas peças. Já ouvi algumas pessoas que admiro descreverem isso como se você fosse o centro, e existem muitas peças que mantêm a roda unida. Hum. Naquela época, eu precisava me desapegar de muitas coisas, mas não estava pronto para me desapegar de nenhuma delas . E aí certas coisas simplesmente

começaram a se desfazer naturalmente, sabe? Eu me lembro. Sim. Lembro-me de ter tido uma conversa com o meu agente na época, e eu estava pensando em passar mais tempo na Califórnia, mas estava com dificuldade em dizer a ele que achava que ia para lá e ficaria por lá. Porque o que eu estava tentando dizer era: isso te assusta?

E é claro que não aconteceu. Mas ele disse tipo, cara, você precisa fazer isso. Ele é como você deveria ser. Ele disse algo como "Seria ótimo receber um pouco de energia nova". E ele estava entusiasmado com a ideia, e acho que isso me fez refletir um pouco mais sobre o assunto. E

depois, para todos os outros, sabe, conversei com outro membro da minha equipe. Eu estava tentando, sabe, me desculpar por essa mudança que eu queria fazer. E ele disse algo como: "Bem, é engraçado porque eu percebi que na vida a gente tende a encontrar o que está procurando." E ele disse algo como: "Você estava claramente buscando novas energias, mudanças e todas essas coisas." Digo isso para dizer que sim, mas também para retomar um assunto anterior. Quer dizer,

tipo, sim, escolher as pessoas da minha mesa, essa era a minha chance. Acho que houve uma grande mudança e eu fiz um telefonema para alguém nesta sala e disse: "Ok, não eu. É o seguinte: vou fazer o seguinte." Eu pensei: "Eu joguei seguindo as regras de todo mundo." Porque acho que outro ponto negativo, se me permitem voltar a esse assunto. Sim

, por favor. Podemos listar todos esses itens em tópicos para que as pessoas possam acompanhar meu modo de pensar. Mas outra desvantagem é que eu estava cercado por pessoas que fazem isso há mais tempo do que eu. E minha tendência é presumir que todos sabem mais do que eu. E em muitos aspectos, sim, absolutamente.

Pelo resto da minha vida, todos saberão mais do que eu. Tenho muito a aprender com todos. E eu estou constantemente aprendendo a manter a verdade do "Sim". Mas eu também. Sim.

E a coisa mais importante que eu acho que percebi lá por 2018, 2019, foi que eu estava tendo muita dificuldade em convencer a gravadora a aceitar uma determinada música ou algo assim . E isso meio que começou a acontecer quando gravei "Invisible" e lancei uma música chamada "Invisible", porque não era bem uma música animada para tocar no rádio, mas era algo para o qual eu me sentia muito atraído. E, felizmente, minha equipe sabia o quão importante isso era, não apenas para que as pessoas me entendessem, mas também para que eu pudesse criar mais daquilo que eu desejava: um espaço para as pessoas virem e para eu tocar e cantar para elas. Um espaço para o público com quem eu quero cantar. A questão é que eu estava competindo com pessoas brilhantes em uma sala, mas nenhuma delas tinha participado de nenhum dos encontros com fãs que eu já fiz. Sim

. Nenhum deles apertou a mão das pessoas com quem estou apertando a mão agora. Sim. Sabe, abraçamos, conversamos, ouvimos o que todos tinham a dizer, como em nossos encontros e cumprimentos. É como se estivéssemos constantemente tentando descobrir como ganhar mais tempo. Sim

. Porque temos conversas nessas linhas e as pessoas compartilham suas histórias devido à maneira como se conectam com a música. Então, acho que aprender isso foi algo que aconteceu por volta de 2019, um grande passo para mim: aprender a confiar nos dons que tenho, na experiência que adquiri e na prática que dediquei a isso. Confiar em mim mesma. Não no sentido de "eu sei tudo", mas sim no sentido de "eu preciso criar um limite onde eu saiba dizer: 'Pessoal, vocês precisam confiar em mim nisso.'"

Você sabe o que eu quero dizer? Sim . Gostaria de estar numa sala com um grupo de pessoas brilhantes que estão no ramo há 30 anos, ser o mais jovem da sala e dizer: "Pessoal, entendi tudo o que vocês estão dizendo. Vou tentar isso, e se falhar, a culpa é minha." Sim . Mas, mesmo que todos se

unam, é preciso entrar naquela sala sabendo que não basta apenas falar, porque é preciso levar a energia certa. Sinto que preciso trazer a energia certa para o ambiente. Eu preciso saber disso antes de entrar, para que, quando eu disser, todos possam sentir o que estou sentindo. Sim . Independentemente de eu ter me comunicado bem ou não, certo?

E eles conseguem sentir a confiança. Eles podem, de certa forma, endireitar os ombros e pensar: " Sabe de uma coisa?" Ok, tudo bem. Eu concordo com isso. Onde está o limite para você entre dizer, sabe de uma coisa, ok pessoal, sim, todo mundo sabe mais do que eu, e não, vou fincar minha bandeira e dizer, não, isso é algo em que eu realmente acredito. É

confiar em si mesmo? Qual é a frase que Hunter Hayes diz para si mesmo naquele momento? Essa é uma ótima pergunta. Hum, acho que varia de caso para caso. Sim . [bufa] Sabe, porque

a primeira coisa que vem à mente é que estávamos tentando descobrir como fazer um show há menos de uma semana. E eu pensei: "Não estou sentindo o ritmo aqui." Eu adoraria que isso acontecesse, mas não estou sentindo o ritmo. E ouço todo mundo me dizendo: "Bem, é por isso que você deveria fazer isso." Provavelmente é por isso que devemos considerar essa possibilidade. E

eu fiquei tipo, eu simplesmente não estou sentindo nada. Sim . E eu... eu... houve

duas vezes em que eu pensei: "Eu consigo ouvir isso". Entendo. E eu simplesmente não estou sentindo o ritmo. Sim . Sabe, na terceira vez, um novo detalhe surgiu e eu pensei: "É isso aí" . Esse é o propósito.

Agora eu entendo o propósito e vou ficar de fora, porque existe algo além do que eu conheço, e eu consigo perceber isso. Vou confiar em todos ao meu redor para me ajudarem a realizar isso . Existe alguma expressão de que você goste, ou mesmo uma palavra que lhe venha à mente, algo que você pense ser apenas um palpite ? Bem, eu adoraria dizer que é um palpite, e esse caso é um exemplo que uso porque estou muito convencido. Sabe, nas duas primeiras vezes que tivemos essa conversa, eu pensava: "Todo mundo está me dizendo por que isso deveria acontecer, e eu sinto que talvez não devesse."

Você precisa sentir que consegue ver isso, certo? Essa sensação de segurança, tipo... Bem, você continua trazendo a palavra "fluxo".

Essa é uma palavra. Não, eu adoro essa palavra. Essa é uma palavra que você sempre usou ou é uma palavra nova que você incorporou ao seu dia a dia? Bem, estou aprendendo o que isso significa fora do palco, porque quando estou no palco, posso dizer quando estou em estado de fluxo. Sim .

Há algo que acontece porque você não tem escolha. [risos] Não, não tem como ir embora. Sabe, seja para 50 pessoas assistindo ou para 50.000 pessoas. Sim.

Todo mundo consegue sentir isso, não é? Esse é o teste definitivo para saber se estou realmente aqui. Sim . Ou será que estou aqui? Sim, você sabe o que eu quero dizer? Dá para perceber, todo mundo. Eu consigo sorrir.

Posso dizer todas as coisas. Eu sei a diferença entre quando o público sabe que estou presente e quando não estou. Quando você não está. Então é o exercício definitivo, ou você está entrando ou saindo, sabe? É aí que eu retorno com o estado de fluxo. Quando a banda e

eu, sabe, mesmo que seja algo que esteja super bem arranjado, eu consigo perceber quando estamos todos simplesmente curtindo, sabe, e consigo perceber quando estamos todos meio que descobrindo as coisas juntos, sabe? Sim. Bem , acho que esse é o meu guia. Essa é boa. Você sabe o que eu quero dizer? Porque parece que

não é bem improvisação, já que há muita estrutura no que fazemos. Sim . Mas tem algo nisso, tipo, sinto que estou sendo carregado. Sim . Em contraste, sinto que estou carregando.

Talvez seja isso. Não sei. São aqueles momentos da vida em que você sente que a vida está te convidando para participar, em vez de você ter que arrastá-la. Sim. Sabe, acho que essa é uma ótima maneira de visualizar isso para mim.

Eu estava em uma reunião uma vez e um amigo meu, chamado Diego, estava lá. A maneira como ele descreveu esse tipo de estado de fluxo, e como ele o reconhecia, era quando percebia que havia criatividade no corpo, foi exatamente como ele o descreveu. Que lugar lindo! E eu pensei: "Essa é a melhor descrição que já ouvi." E não importa se você é artista ou não, porque acho que todos nós somos artistas de alguma forma.

Concordar. Ou você está no escritório, ou em uma baia, ou é um pai/mãe que fica em casa cuidando dos filhos, ou qualquer outra coisa. Existe sempre esse estado de fluxo, de saber quando você sente que está bem. Tipo, eu sinto que agora eu gosto dessa energia que estou sentindo. E sim, a vida é boa. E isso

não significa que vai acontecer, mas entender que sempre haverá altos e baixos. É por isso que eu gosto tanto da palavra "fluxo". Há quanto tempo isso acontece? E, mais uma vez, sempre que você disser algo como " Prefiro não, Jefferson", basta me dizer, o que tenho certeza que você fará. Isso porque você parece ser alguém muito autoconsciente.

Você sempre teve isso? Sim. [risos] Sim. Então, qualquer trabalho que você esteja fazendo deve parecer assim. Sim . Qualquer trabalho que você esteja fazendo, está

funcionando. Há quantos anos estamos nesse tipo de trabalho pessoal, e acredite, eu também o pratico todos os dias . Eu consultei meu primeiro terapeuta, o que eu não sei se é considerado um " tipo de terapia". Olhando para trás, tenho muitas perguntas porque... foi algo combinado, foi

alguém que trabalhava lá, estava dando crédito... havia uma empresa com a qual eu trabalhava que cuidava das finanças. Hum. E para alguém como eu, esse

ainda é um assunto muito assustador, porque quando algo não dá certo, a responsabilidade de resolver o problema recai sobre você, certo? Como você sabe, é o seu nome [risos], com certeza. Então, [bufa] e eu tenho muita coisa relacionada a isso. Isso é assunto para outra conversa, mas havia alguém na empresa para ajudar [bufa] Acho que ajudar o artista/ajudar as pessoas que trabalham nisso/ajudar ambos às vezes. Bem, essa pessoa estava presente em muitas das minhas reuniões com eles, e eu também tive tempo para trabalhar com ela separadamente. E assim

começou, tipo, como eu me acalmo na estrada porque eu estava muito estressado. Hum. Ainda sou. Bem, imagine ter 18, 19 anos e todos os seus sonhos estarem bem na sua frente, e você estar aproveitando uma oportunidade atrás da outra, como se tudo estivesse fluindo, certo? Mas na época havia muito medo em relação a quantas maneiras diferentes eu poderia estragar tudo? Sim

. Sabe, então, essa foi a primeira pessoa com quem trabalhei e depois trabalhei com um terapeuta separadamente. E começamos a entender coisas diferentes. Comecei a entender um pouco mais sobre as tendências do TOC, o que era algo completamente diferente. E aí, sabe, ela foi a primeira pessoa que disse: "Ok, e se tudo isso acabar amanhã?" Sim

. Porque era exatamente disso que eu tinha tanto medo, sabe? E se aquilo que você mais teme acontecer? Sim . E ela meio que fez esse trabalho comigo e eu fiquei tipo, porque, sabe, a frase dela era tipo, você já fez isso antes, não pode fazer de novo?

Sabe, acho que isso meio que abriu uma nova porta. Já se passaram 50 anos, e digo tudo isso para dizer que foram 15 anos de experiências como essa, e aos poucos fui começando a desvendar tudo. Hum. Bem, para ser sincero, provavelmente comecei a me dedicar mais seriamente a isso por volta de 2018/19. Lembro-me de que um dos dias mais marcantes da minha vida foi o ano em que tivemos o eclipse solar em Nashville.

Oh sim. E nós fizemos como se houvesse um "Sim". Você não pode simplesmente parar por aí. Bem, foi uma experiência completa, foi a primeira vez que realmente pude mergulhar em um trabalho e em algumas questões assustadoras que eu mesma tinha. Hum [bufa] sim, e então acho que foi isso que eu quis dizer: o trabalho que aconteceu naquele dia realmente deu início ao meu fluxo de trabalho com perguntas boas, perguntas ruins, ambas.

Depende da hora do dia em que você perguntar. Você sabe o que eu quero dizer? Tipo, sim . Sim. É, muita coisa estava por aí, e eu já falei um pouco sobre isso, mas muita coisa girava em torno do que aconteceria se eu não fosse como o Hunter, o artista, sabe? Vou

perder todos os meus amigos? Sim . Porque eu trabalho com todos eles. Sim . Você sabe o que eu quero dizer?

Hum, foi aí que muita coisa veio à tona. Essa é uma pergunta enorme, e acho que muita gente se debate com ela. Antes de prosseguirmos, gostaria de dedicar um momento para falar sobre saúde infantil. [música] Sabemos como é quando algo simplesmente não parece certo. Você simplesmente se sente mal. Talvez você esteja

dormindo o suficiente. Você está se alimentando corretamente, mas algo simplesmente não está como você gostaria. E normalmente isso significa que algo mais está acontecendo em um nível mais profundo dentro de você. E uma coisa que você sempre precisa verificar é a sua intuição. Porque se o seu intestino não estiver bem, então tudo estará mal. O Tiny

Health resolve todos esses problemas. Um dos motivos pelos quais nossa família gosta é porque você pode fazer o teste em casa. Certo, pode enviar. E o que eles te oferecem em troca é uma recomendação personalizada sobre o estado e a saúde da sua microbiota intestinal, dizendo: "Quais alimentos você deve evitar ou quais são realmente bons? Aqui estão algumas decisões de estilo de vida que você talvez precise considerar, porque muitas vezes estamos apenas fazendo suposições, não é?" O que a Tiny Health faz é

pesquisa com respaldo científico que fornece dados reais para mostrar o que realmente está acontecendo dentro de você. E quando você sabe e tem esse tipo de resposta, há algo nesse tipo de informação, especialmente quando se trata da sua própria saúde, que dura muito mais tempo. Isso representa um grande impacto para algo que é muito, muito pequeno. Então, agora mesmo, você pode acessar tinyalth.com/jfferson e obter até US$ 50 de desconto no seu primeiro pedido.

Esse é o site tinyalth.com/jfferson. E agora, vamos continuar. Existe um ditado que se usa em círculos terapêuticos: todos nós chegamos aqui pensando que somos irremediavelmente únicos, certo? Ninguém consegue se identificar com nada do que está acontecendo.

Esta é a minha, muito especial. Sou um caso isolado aqui. E aí você realmente aprende, espera aí, que é tudo o mesmo medo, só que com nuances diferentes, sabe, tipo, o que eu sou se eu não for isso? Sim . Quem sou eu se não sou isso? Será que eles

ainda vão ficar por aqui? Será que eles ainda vão embora ? Se eles souberem as piores coisas sobre mim, será que vão virar as costas e fugir? E acho que esse é um medo profundamente enraizado em muitas pessoas, inclusive em mim, de, você sabe, o que pode acontecer. E o que artistas como você conseguem fazer é transformar conversas em músicas, certo? E o que você disse logo no

início, que eu achei lindo, foi: como eu crio uma música e depois garanto que você se encontre nela, que se veja refletido nela, que haja espaço suficiente para você? Sim. Onde quer que minha mente vá, bem, são as conversas, certo? Como posso garantir que terei uma conversa na qual eu possa dizer: "Quero que você se veja nesta conversa comigo", onde possamos ter este momento e criar algo que realmente possamos levar conosco? E em cada conversa que tivermos, nesse curto período de tempo, sairei com algo de valioso. E eu acho que se

todos parassem um momento para se perguntar , sabe, do que estou me afastando ou do que estou deixando ir? Talvez eu não esteja levando nada comigo, sabe? Talvez eu esteja deixando algo...

onde deveria estar em uma conversa. Acho que é isso que ajuda as pessoas a se tornarem pessoas mais completas. Então, tendo isso em mãos, você pensa: "Sabe de uma coisa? Eu precisava fazer algumas dessas perguntas importantes." Quem sou eu se não sou o Hunter Haza aqui no rádio? Sim

. Essa é uma questão que exige uma reflexão profunda, mas parece que você já passou por muita coisa nesse sentido . M Eu gostaria de fazer algumas perguntas para que possamos pensar em outra pessoa na conversa, e esta é uma oportunidade que eu adoraria se aproveitássemos algumas das coisas que você aprendeu nos últimos dois anos e discutíssemos como poderíamos aconselhar essa pessoa.

Deixando de lado toda a autodepreciação [risos], tudo bem. Porque não sabemos. Nós sabemos. Não sabemos. Ah, e provavelmente todos nós temos algum nível de TOC, TDAH ou algo do tipo. Quer

dizer, eu tenho as minhas próprias coisas, sabe? Bem, aquela pessoa que está tentando descobrir agora se precisa ou não superar a versão de si mesma que é atualmente. O que você diria para essa pessoa? Você sempre precisa aproveitar a oportunidade de se tornar uma pessoa melhor do que é agora. Sim . Aproveite a oportunidade. Sim

. E para a pessoa que está dizendo a mesma coisa sobre esse medo de "bem, sim, mas e se, Hunter, e se eu tiver...", se você vai jogar o jogo do "e se", então você tem que jogar para os dois lados da equipe. Se

você vai listar todas as coisas que podem dar errado, então liste também todas as coisas que podem dar certo. Dê aos contras o mesmo peso que dá aos prós. Sim . Para tudo que você diz que me assusta pra caramba, posso dizer isso? Claro. Dá um medo danado

. Sim. E, além disso, cite coisas que te deixariam absolutamente impressionado(a) se tudo desse certo, certo? Sabe, e se eu perder meu emprego? E se for essa liberdade que me permite aceitar uma oportunidade que, de outra forma, eu não teria aproveitado? E se não ter

um emprego significar que eu não preciso gostar disso, que estou aberto a muito mais coisas do que estou agora, certo? Amanhã, daqui a 24 horas, meu cérebro inteiro vai mudar. E se eu perder todos os meus amigos? E se eu não tiver nenhum amigo? Sim . Sim. Sim.

Ótimo. Você tem mais espaço. Você tem mais espaço. E você se conectará com alguém muito mais facilmente porque terá espaço para essa pessoa ocupar, certo? Você sabe o que eu quero dizer?

Não, eu quero. Acho que... esqueci onde ouvi isso. Eu estava dizendo isso para um amigo

outro dia. Vi uma entrevista, não sei dizer quem era, em que diziam que nós, humanos, somos péssimos em projetar o futuro e como nos sentiremos em relação a ele. Então, se você...

e funciona tanto para positivo quanto para negativo. É como aquele medo de ser demitido, e quando você é demitido, percebe que não é tão ruim assim. Tipo, a vida ainda é assim . acontecendo. Esse era o grande medo que eu tinha na vida.

Ah, eu estou... eu estou... eu estou bem.

Ou, se você realmente quer aquela promoção e finalmente a consegue, você pensa: "Ah, é isso aí. Tipo, eu achei que ia ser incrível, mas não foi." Então, acho que o que você está dizendo é que, se você for considerar o cenário "e se tudo der errado?", precisa também considerar o cenário "e se tudo der certo?".

Você deve isso a si mesmo. Sim . Você deve isso a si mesmo. a isso. Essa é uma das minhas teorias, algo que tenho colocado em prática bastante ultimamente.

Antes de prosseguirmos, gostaria de dedicar um momento para falar sobre o nosso espaço. Tenho uma pergunta para você. Quando foi a última vez que você [na música] parou para pensar exatamente em que tipo de utensílio de cozinha estava cozinhando? Provavelmente nunca, porque essa teria sido minha resposta antes de encontrarmos nosso lugar. Há tantos produtos químicos presentes nos utensílios de cozinha que você usa, o que eles chamam de produtos químicos tóxicos eternos. Então pode ser

teflon ou PFAS, e eles são prejudiciais. Sim eu sei. Então, se você quer utensílios de cozinha que não sejam apenas bons para você e livres de toxinas, mas que também tenham uma aparência incrível, porque essa é a chave. Ficou ótimo? Cozinha bem? Nosso lugar é o lugar onde tudo acontece

. Para ser sincera, eu não tinha certeza sobre utensílios de cozinha porque pensava: "Será que vou ser tão obcecada por eles?". Gente, quando fizemos a mudança, eu disse: " Aqui está a caixa onde vou guardar nossas panelas e frigideiras". Ninguém mexeu nelas porque eu preciso saber onde estão assim que chegarmos. É assim que

eu gostei delas. Então, eles sempre as chamam de panelas, e elas são simplesmente boas frigideiras. E depois eles têm panelas perfeitas. Nome perfeito, não é? Este conjunto de quatro peças é incrível. E também,

eles têm esse Wonder Oven, que é um forno elétrico pequeno e fofo, com função de fritadeira a ar, que nossa filha adora para fazer torradas. É fantástico . Parece bom. Fica bem na bancada. Fica bonito quando você está cozinhando com ele. E não contém toxinas. Se

você deseja renovar seus utensílios de cozinha hoje mesmo, não precisa procurar mais, venha à nossa loja. Acesse ourplace.com/jfferson e use o código Jefferson para obter 10% de desconto em todo o site. Além disso, você tem um período de teste de 100 dias sem riscos, com frete e devoluções grátis. Parece que você deve acessar ourplace.com/ffe

e usar o código Jefferson. E agora, vamos continuar . Eu sei que já conversamos sobre isso, mas eu quero colocar em uma embalagem diferente, como um pacote diferente. Como você sabia? Qual foi a sua intuição que disse: "Ei, preciso interromper esse ciclo e nos dar um pouco de espaço"?

Foram muitas coisas que me fizeram sentir como se estivesse subindo uma montanha. Bem, havia muita fluidez no processo criativo. Havia muita coisa acontecendo, tipo, eu estava na minha casa, sabe, na época eu tinha uma casa com porão e trabalhava muito no meu porão, sem luz solar, com todas as coisas que a natureza te oferece. Eu estava indo contra a corrente. Eu estava em um quarto escuro no porão da minha casa e estava mais criativo do que nunca.

Eu estava sentindo muita coisa e estava colocando isso no trabalho. Eu estava compondo músicas. Não havia regras. Nada precisava ser nada. Eu estava trabalhando em segredo, sabe, em um álbum que ninguém precisava ouvir. E essa foi outra coisa, assim como

Wildl Blue, que é um álbum que eu fiz. E essa era a minha maneira rebelde de ser corajosa sozinha. E eu pensei: se eu gostar disso, quando estiver pronto, verá a luz do dia. Acontecerá se tiver que acontecer. Hum, e eu estava entregando muitas músicas. Quer

dizer, centenas de músicas por ano. Eu estava me sentindo muito ignorada, incompreendida. Bem, olhando para trás, acho que tive muitas oportunidades de dizer: "Confie em mim". Mas eu ainda não sabia como fazer isso. Você diz: "Confie em mim." Você quer dizer confiar em mim? Sim

. Confio em mim mesma. Sim . Sim. Eu confio em mim mesma. Eu acredito nisso

. Sim . Hum, e acho que não sabia como fazer isso. Acho que foi exatamente o que deveria ser, um período que tinha o propósito de me ensinar isso, e eu aprendi muito lentamente. Hum, mas eu acabei de perceber e senti muita resistência, hum, onde eu... Sim, essa é a melhor maneira que posso dizer

. Tive uma oportunidade incrível de dizer: "Gente, eu entendo. Eu entendo. Todo mundo está com medo. Muita coisa está acontecendo.

Eu sei que isso provavelmente ainda não caiu a ficha . Vamos tentar." E, pela graça de Deus, algo lindo aconteceu durante esse período: eu lancei "Dear God". É. E "Dear God" é uma música que quebra todas as regras. Eu falo muito sobre essa

música, já falei muito sobre ela, mas ainda quero ouvi-la. É. Era tudo o que eu não deveria ter escrito. Era o tipo de produção que eu nunca imaginei que fosse...

Não é? Ela ainda está no top 25, no topo, é uma das minhas músicas mais ouvidas em streaming. É . Isso é loucura. Era tudo o que eu não deveria ter feito.

E o meu contato na gravadora ficou tipo " Meu Deus!". E eu fiquei tipo "O quê?". E ele disse "Não, cara". Ele disse

isso. Isso significa que eu não sei o que vamos fazer com isso, mas isso significa alguma coisa. E começou a circular na gravadora, e a gravadora estava tipo, todo mundo estava falando comigo sobre essa música, e eu fiquei tipo, vocês não deveriam ouvir isso [risos], né? Sabe o que eu quero dizer? Tipo, hum, e foi, foi definitivamente como se Deus estivesse arrancando isso das minhas mãos e dizendo: "Isso está demorando demais."

"Vamos fazer isso." E nós, sabe, não seguimos o manual de promoção tradicional. Quebrou todas as regras. E quebrou todas as regras mesmo. Ainda é uma das minhas músicas mais ouvidas daquele álbum, de toda a minha discografia.

Uau. Das músicas que chegaram ao primeiro lugar, digamos assim, ou das que ficaram em posições de destaque, essa música se mantém firme nesses números. E eu só mencionei os números porque mostram que ela quebrou as próprias regras. E até hoje, as pessoas vêm até mim com tatuagens inspiradas na letra da música, ou me pedem para cantá-la. Muitas vezes, quando fazemos um show, eu sinto a energia do público e penso: "Acho que não deveríamos tocar 'Dear God' hoje". E tocamos.

E eu vejo duas pessoas que, na minha opinião, não se conectam com o que estou fazendo. É, eu vejo duas pessoas simplesmente se desligarem completamente e... Tipo, eu estou errado sobre tudo. Eu adoro isso. [risos]

Hum, então, não sei se isso responde à sua pergunta. Ah, sim. A única pessoa que parece estar entediada imediatamente fica completamente entediada. E eu fico tipo, cara, o que eu preciso fazer para me conectar com ela? Sabe o que eu... Em

resumo, diga a qualquer pessoa que esteja ouvindo, explique brevemente sobre o que é "Dear God" , porque eu amo essa música. Eu me sentei com... sou um grande fã do Andy Grammar.

Nós nos sentamos para o podcast dele, "The Good Parts". Há muita conversa sobre fé e religião. Sim. E nós meio que desvendamos muitas coisas que eu estava tentando entender na época. Hum, e por acaso eu tinha um título. O combinado era que o Andy viria,

era tarde da noite. Ele viria para gravar o podcast e eu disse: "Se você estiver disposto a ficar por uma hora, eu adoraria escrever." E ele Foi tipo, "Fechado, tô dentro." Porque a gente vem falando disso há anos. A gente faz o podcast, que é ótimo porque em toda sessão de composição, a gente conversa por 45 minutos sobre o assunto e aí a música simplesmente aparece quando a gente abre as portas.

É. Sabe, repete isso pra mim. Em toda sessão de composição que eu entro , eu sempre trago ideias. Às vezes elas dão certo . Às vezes a gente sabe do que está falando. Às vezes eu

não comuniquei direito, ou não entendi direito, ou os outros podem estar em sintonia diferente. Às vezes o título muda. A ideia muda completamente. Mas eu diria que são uns 30 a 45 minutos de conversa que acontecem pra gente chegar a um consenso. É. A

gente aciona os paraquedas e começa a descer flutuando até a Terra, e aí quando a gente pousa, a música já está lá, simplesmente, e acontece rapidinho. Isso acontece em 30 a 90 minutos, no máximo. Exatamente. Então, a parte linda dessa música, "Dear God", é que os 45 minutos de conversa estão disponíveis para o mundo. Tipo, você pode ouvir tudo. Está

em um podcast. Certo. Então, nós tivemos essa conversa e eu tive essa ideia de escrever com o Andy, por causa da música que ele faz, das mensagens dele e da maneira como ele representa tantos pensamentos e sentimentos. E a música se chama "Dear God". E eu pensei: "Preciso escrever uma oração raivosa", porque em todos os meus álbuns eu tenho uma música sobre fé, e neste álbum eu estou... estou lutando com muitas

coisas. Então eu quero honrar isso e fazer isso. E no final da música, no final do álbum, tem outra oração. Mas... ele começou a andar de um lado para o outro no

quarto e a dizer, sabe, eu estava improvisando uns versos. Sabe, são 3 da manhã, só eu e meus demônios em guerra de novo. Então eu liguei. " Você está ouvindo?", e o Andy começou a andar de um lado para o outro. A sala e ele simplesmente

começa a cantar: "Por que minha vida tem que doer tanto?" Sabe, e começamos a fazer todas essas perguntas, e é uma música sobre perguntas, e o final do refrão é: "Querido Deus, você tem certeza de que não vai estragar tudo?" Quer dizer, eu, né? Hum, e no final da música, a gente volta ao assunto: "Eu sei que você tentou me ensinar isso, e me desculpe, mas estou tendo dificuldade para aprender isso agora." E o final termina com, sabe, querido Deus, só me lembre, não estrague tudo. Hum.

Tipo, no fim das contas, fazendo essas perguntas, sabendo que existe uma resposta, hum, e esperando por esse lembrete. Então, sim, essa música mudou completamente as regras de tantas maneiras, e tipo, sim, isso é incrível. Estou tentando descobrir como colocar um ponto final na frase, mas hum, eram muitas coisas que eu realmente tinha medo que as pessoas ouvissem. Hum. Hum, e quanto mais pessoas Quanto mais eu ouvia, mais as pessoas diziam: "Essa música precisa ser o primeiro single". E eu ficava tipo:

"O quê?". É. [risos] É. Seguindo todas as regras que vocês me deram, isso não funciona. E funciona.

E essa é uma das maneiras que me ajudou a me libertar da ideia de qual versão de mim mesma eu posso ser. É que eu peguei esses "e se" e estou provando para mim mesma que aquilo de que eu tenho medo acaba sendo ainda melhor do que eu jamais poderia ter imaginado, consistentemente. É. Eu não diria 100% das vezes, mas com certeza. E também, as coisas de que eu mais tenho medo, depois que acontecem, eu acabo num lugar que ainda é melhor.

É. Sabe, ainda tem mais aprendizado, mais crescimento, mais tudo isso. É. De qualquer forma, é bom. É esse tipo de mentalidade.

Este episódio é oferecido pela Cozy Earth. E eu gosto tanto da Cozy Earth que vou dedicar este episódio inteiro a eles. Pantufas de casa. Comprei umas pantufas deles há uns dois meses. E talvez alguns de vocês que estão ouvindo se lembrem quando eu disse que ia comprar essas pantufas. Atualização:

elas são fantásticas. Eu as uso o tempo todo. Usei-as hoje. São ótimas para usar em casa quando não quero colocar meias e sapatos. Também não quero usar só meias porque meus filhos estão na fase de Lego agora. E nós sabemos como é,

pais, quando você pisa numa pecinha de Lego que dá vontade de se desmontar e cair no chão. Então, é muito mais seguro para mim usar essas pantufas. E, na verdade, elas não são nada ruins. Eu já fui ao supermercado com elas. É tão fácil de usar em qualquer lugar. Você nem

imaginaria isso em uma pantufa de casa, mas elas são muito boas. Então, se você é como eu e gosta de se sentir bem e ter os pés confortáveis ​​em casa, compre umas pantufas da Cozy Earth. cozyearth.com/jfferson. Use o código Jefferson para 20% de desconto.

É cozyearth.com/jfferson. Use o código para 20% de desconto. E agora, vamos continuar. Então, nós falamos sobre a versão de você mesmo. Como você

sabe quando deve superar algo? Nós falamos sobre as pessoas ao seu redor. Há coisas que você acha, porque você já me disse isso e eu sei que você já falou sobre isso como alguém que tem TDAH, que afetam sua capacidade de... Existem

pessoas por aí que eu conheço, e eu sou parente de muitas, que têm TDAH e elas dizem: "Sim, eu tenho muita dificuldade com conversas ou com a música". Mas eu nunca conheci ninguém que componha como artista, e você acha que isso ajuda ou atrapalha? Como você encontrou uma maneira de... Eu

apostaria que sim. Sim, tenho certeza que sim. O selvagem Sabe o que quero dizer? Tipo, eu aprendi muito sobre meu cérebro este ano e estou no processo de aprender mais sobre como ele funciona. E acho que isso me deu permissão [risos] para começar a perceber as maneiras pelas quais eu me frustro, porque [risos] eu relaciono muitas coisas à aviação geral, porque quero tirar minha licença de piloto e há muitas lições nisso. Alguns aviões

são capazes de atingir uma certa velocidade, digamos, uma certa velocidade. Sim. Mas eles operam em outro lugar, certo? Então, sua expectativa pode ser: " Bem, vou chegar deste ponto a este ponto neste tempo". E também tem o vento.

Sim. Mesmo se [risos] você estiver fazendo tudo certo, também tem algo chamado clima. Sim. Há tanta coisa fora do seu controle e você só faz parte disso. Sim.

Você tem uma máquina e, se souber como operá-la, ótimo. Incrível. E cada vez que você sobe, você está trabalhando com o vento. Hum, e eu acho que, entendendo um pouco mais, e novamente, estando bem no meio do processo de entender melhor como meu cérebro funciona, passei da frustração com certas maneiras como ele funciona para... eu não diria amar tudo

, mas certamente tentar respeitá- lo e reconhecer: "Ok, eu não estou louca. Realmente não funciona assim. Então, o que eu tenho que fazer? O que eu tenho que mudar? Quais sistemas eu tenho que implementar?

Sim. Hum, quais coisas eu tenho que respeitar por tempo suficiente para eu dizer: ' Não, eu gosto de como isso funciona agora'. E eu acho que algumas das mudanças que fiz este ano me permitiram experimentar mais fluxo, para que eu possa confiar em mim mesma e dizer: 'Eu te entendo completamente'." Sei que essa é a expectativa que recai sobre mim neste momento. "Hum, eu não posso, eu não vou conseguir fazer isso." Bem,

hum, mas se você confia em mim, deixe-me guiá- lo(a) por isso. E eu digo isso como artista, e sei que é uma posição muito privilegiada, e não a considero garantida, porque sei que muitas pessoas estão em uma posição em que lhes pedem algo e elas têm que entregar. Eu acho, e estou tentando conectar os pontos, mas sabe, para mim, uma das coisas que implementei foi simplesmente dizer: "Eu entendo perfeitamente. Eu adoraria fazer isso. Não posso fazer dessa forma.

Hum, se este é o resultado que você quer, deixe- me fazer assim. Sim. E vou garantir que lhe entregue o que eu sei que quero lhe entregar. Hum, a melhor versão do que eu quero lhe entregar." E estou tentando pensar de uma forma realista, que uma das mudanças que você fez, de ser capaz de dizer "Eu entendo isso e o que eu entendo que você está dizendo", é o que eu costumo dizer às pessoas que discordam. em uma conversa. Significa que o

objetivo é o mesmo. Ambos queremos o melhor produto. Você tem a sua perspectiva. Eu tenho a minha. Sim. E às vezes eu chego lá de um

jeito diferente, né? Sim, nós estamos chegando ao mesmo lugar que você . Eu te entendo. Só que eu chego lá de um jeito diferente. Sim.

E naturalmente, isso cria aquela curiosidade de " ok, o que você está dizendo?". Agora, no fim das contas, pode haver uma situação em que um de vocês tenha a palavra final sobre o que está acontecendo, mas quando vocês conseguem pelo menos compartilhar perspectivas, parece que as coisas se resolvem um pouco melhor. Isso já aconteceu com você? [bufa] Hum, sim. Bem, para ser justo, eu

usei um pouco da sua linguagem [risos] em algumas dessas conversas, mas acho que a parte mais relevante que posso compartilhar é a confiança em mim mesmo. Eu posso dizer: "Sim. Hum, eu sei que nós dois queremos isso. Eu não posso fazer desse jeito. Eu não vou conseguir te dar..." Assim se obtêm bons resultados

, mas deixe-me tentar desta forma. Sim. Sim. E vamos ver o que acontece. Porque muitas vezes, o que estou aprendendo é que a pessoa com quem estou trabalhando ou conversando sobre essa negociação, digamos, e para mim, muitas vezes se trata de horários e de como eu trabalho, porque desempenho muitas funções. É como se dissessem: "

Sim, você pode fazer isso, mas amanhã eu poderia", e isso significaria que eu teria que parar de fazer todas essas outras coisas que considero potencialmente mais importantes. Sim. E muitas vezes são. Então, às vezes, eu preciso confiar que não só estou fazendo o que sei que me permitirá ter sucesso e alcançar o objetivo, mas também sei que, quando fizer isso, eles também verão. E talvez não vejam, mas a esperança é que percebam que o processo funcionou melhor. Ok,

confie nisso. Sei. Sim. E talvez não, mas eu ficarei mais feliz com o que entreguei. Hum, faz sentido?

Sim. Não. Sim. Tudo. Sim.

Eu te sigo. Eu te sigo quando você compõe e lança coisas que você consegue se identificar. Quer dizer, o álbum Evergreen é um exemplo perfeito disso. Acho que muitas vezes você canta para si mesmo, mas deixa espaço para a outra pessoa se ver na música também. E, quer dizer, não consigo imaginar lançar uma música e alguém tatuar um trecho da sua letra. Tipo, seria

a coisa mais surreal do mundo. Essa é a minha nova métrica de sucesso, certo? Sim. Como você lida com a exposição que teve tão cedo na carreira? A pergunta que me vem à mente é: você acha que se tivesse tido tanta exposição quando criança e adolescente, como isso teria te influenciado como artista agora, algo que você nem consegue imaginar... sabe... Se eu

não tivesse sido tão exposta aos holofotes desde tão jovem, ou se não tivesse sofrido essa pressão e responsabilidade tão cedo, provavelmente teria tido um efeito positivo, ou você acha que isso teria me impedido de ser quem sou hoje? Acho perguntas desse tipo muito difíceis de responder, porque eu não... bem, eu não respondo se você quiser. Eu simplesmente... eu não... Sim,

claro. Posso te contar tudo o que surgiu na terapia, porque comecei a me apresentar aos cinco anos. E eu não teria agido da maneira que agi, com a motivação que eu tinha aos 19. Sim. Se eu não tivesse trazido essas coisas comigo, sabe? Você também parecia ser o tipo de pessoa

que, mesmo se não ganhasse mais um centavo com música, nada a impediria de continuar fazendo música, porque é uma parte tão integral de você. Porque eu só consigo imaginar quando você está ouvindo músicas e dirigindo, até mesmo dirigindo aqui... Sim, você está constantemente pensando em ideias e maneiras...

Algumas pessoas ouvem palavras em cores, certo? Certo. E há pessoas que ouvem música em cores, e o cérebro processa isso de uma maneira diferente. Sim, eu assisti a um vídeo inteiro sobre isso. Sim, com certeza. Me

diga. Bem, estávamos mixando uma música do Evergreen, na verdade. Acho que era Weight. Eu estava com dificuldade para me comunicar. Pensei: " Talvez isso faça sentido" e desenhei... como é mesmo? Senestesia.

Pesquisei um pouco sobre isso e escrevi... estou dizendo certo? Acho que sim.

A palavra "onde"? Sim. Sons ou cores. Sim. Na verdade, eu fiz um [risos] desenho bem bobo, um círculo, e cada instrumento da música tinha sua própria forma, cor e posição, para indicar onde eu queria que ele estivesse na mixagem: para cima ou para baixo, no campo estéreo, à esquerda ou à direita. E a cor

correspondia à parte do espectro de frequência onde eu queria que o instrumento se encaixasse. Sim , eu concordo plenamente. O motivo pelo qual tive tanta dificuldade em responder à sua pergunta há pouco é porque me comprometi com a música antes mesmo de ser um compromisso. Antes de ser um trabalho, antes de ser um "o que você vai fazer pelo resto da vida?", antes de ser um "e agora?".

Eu era apaixonada por fazer música desde os 5, 6, 7 anos. Então, sabe, descobri o mundo dos estúdios quando tinha uns 11, 12 anos, e de repente, nossa, existe um pequeno ambiente seguro para eu fazer música. Sim. Quer dizer que eu posso fazer isso? Existe um lugar onde eu posso crescer, certo?

E no meu próprio ritmo. Posso seguir o que me impulsiona. Posso escrever sobre qualquer coisa e descobrir como, aprender a escrever sozinha. E isso me deu mais confiança para montar shows , sabe, para arranjar as partes de uma banda, para descobrir qual deveria ser o fluxo do show. E como me apaixonei por isso antes de ser um trabalho, eu me dediquei à música antes mesmo de ser um compromisso. Antes de tomar uma

decisão, eu nunca tinha tido que decidir se faria música. Faz sentido? Sim. Faz sim. Então, é por isso que é tão difícil pensar: se você não tivesse descoberto isso tão cedo, o que teria feito?

Porque eu... eu não sei se teria tido a confiança para dizer que era isso que eu fazia para viver. Há muitos motivos para dizer [bufa] que isso também poderia não dar certo.

É. [risos] Certo. Mas eu nunca acreditei nisso. Quer dizer, um dos meus primeiros colegas de equipe disse algo parecido, e acho que muita gente diz versões disso, mas um dos motivos pelos quais eu acredito que você vai ter sucesso é porque você não tem um plano B. É verdade. E

isso significa que, para mim, como eu disse, resumindo, eu me apaixonei por isso antes de ter que descobrir o que fazer com isso. Isso faz sentido? Faz sentido? Faz. Qual você acha que teria sido o resultado se você não tivesse interrompido o que precisava fazer há dois anos para dar uma pausa e pensar: "Espere, deixe-me analisar isso de outra forma"? Você foi para a Califórnia,

tirou uma folga saudável. Eu sei que você não parou de trabalhar, mas precisava se distanciar de algo, precisava de uma pausa nos seus padrões. Exatamente, se você não tivesse dado uma pausa nos seus padrões, nos padrões que talvez não estivessem mais te servindo dessa forma, qual você acha que teria sido o resultado ? Uma parte de mim diz que eu teria tirado uma pausa em algum momento. Isso seria inevitável.

Eu teria chegado a um ponto de ruptura. Sim. Eu teria batido de frente com uma parede se não tivesse criado esse espaço. O espaço teria se criado sozinho. Certo.

Hum, sabe, seja por alguma forma de... como chamam isso? Hum, autossabotagem ou um bloqueio mental. Sim. Sim.

Ou simplesmente não aparecendo, sabe, aproveitando oportunidades e não conseguindo estar presente. Bem, não teria sido culpa sua. termos. Teria sido nos termos de outra pessoa. Não nos meus termos. Sim.

Hum, o que nunca ia acontecer. Hum, então, ou eu... eu teria...

outra versão disso poderia ter sido eu simplesmente desistir e abrir mão de muitas coisas nas quais, felizmente, ainda acredito. Hum, eu teria, sabe, criado uma versão do futuro onde eu me sentiria mais segura sentindo o que estava sentindo. E isso provavelmente teria exigido que eu me desconectasse de muitas coisas com as quais ainda me importo muito. Sim. E que adoro fazer.

Sim. Hum, sim. Eu não sei. É...

eu não sei. Bem, às vezes tudo bem dizer " eu não sei", porque você está aqui agora. Sim. Sabe. Sim, com certeza.

Você acha que agora está satisfeita e vivendo a versão que queria viver alguns anos atrás? De muitas maneiras, estou vivendo essa versão. E de muitas maneiras, tenho muitas coisas que... Quero continuar a evoluir.

Sim. Há tantas coisas que quero melhorar . Hum, há tantas coisas com as quais eu...

eu quero simplesmente dançar um pouco, descobrir como melhorar. Como você acompanha isso na prática? Não faço ideia. Você escreve? Você costuma escrever em diários?

Você anota as coisas? Sim. E, aliás, você é muito boa em dizer "sim, e..."

. Eu [limpa a garganta] gosto disso. [risos] Bem, eu gosto... eu escrevo muito em diários. É

caótico, sabe? Isso é bom. É para ser assim. Bem, muitas vezes eu só rabisco. Tipo, eu só desenho.

Bem, eu preciso de estrutura. Ok. Sabe, então quando eu avalio meu diário, é tipo, bem, eu não sou... sabe, eu

não sou consistente. E é tipo, bem, não, você não é. E tudo bem. Bem, posso te dizer que quando comecei a escrever em um diário, eu arrancava páginas porque Eu não gostava da minha letra. Tipo, era tão ruim assim. Eu ficava brava porque, tipo, eu acabei de escrever uma

palavra errada e agora ela está horrível, e aí eu vou ter que escrever por cima ou riscar, e isso me incomodava muito. Isso faz sentido? Nossa. Sim. Então você não está sozinha.

Isso faz muito sentido. [risos] É totalmente diferente, mas faz sentido. Eu escrevo em um diário, mas também acho que grande parte da minha expressão, ou melhor, da minha versão de diário, é trabalhar com música. E é verdade na produção, por exemplo. Sabe, às vezes a imagem de gravar uma música é que a gente chega num lugar assim, grava e acontece em algumas tomadas, mas eu fico com uma música por horas, centenas de horas, tentando entender o que ela está tentando me dizer. Então, tem uma

parte disso que é meio que terapêutica sem querer, porque grande parte do que eu amo na produção é que eu gravo uma parte no violão e fico ali, ouvindo . Isso me incomoda. Para mim, simplesmente parece agressivo demais. Parece raivoso demais. Não parece suave ou... um

ótimo exemplo é a música " Around the Sun" do álbum Evergreen, a última. Sim. Essa foi tecnicamente a primeira música que terminei para o álbum. E ela dá uma volta. O riff é tocado de forma... a primeira

versão do riff que você ouve foi bastante manipulada desde o dia em que escrevi a música para mostrar... Às vezes, uma ideia não soa como deveria de imediato. E então, conforme a música avança, é como se a banda começasse a aprender o riff e ele fosse tocado com mais confiança, e de repente está em um violão de 12 cordas e é tipo: "Ah, é assim que deveria ser ouvido". E então

uma guitarra elétrica expulsa todo mundo e começa a tocar o solo. E para mim, isso é comunicação. É eu me comunicando, esse é o meu processo de aprendizado. Eu escrevi a música, eu aprendi... música, e agora estou aprendendo

o que a música quer que eu saiba daqui para frente. E aí, perto do final, sabe, entram uns quatro samples de bumbo diferentes. Tem um baterista de verdade tocando, mas também tem muita energia. E eu queria que no final tivesse uma vibe de música dançante, sabe? É meio sutil. Esse é o objetivo.

Mas, tipo, até a parte do baixo não é só uma parte de baixo. É como se fosse um riff próprio, porque eu queria que a música ganhasse confiança conforme fosse avançando . Pronto. Certo . Então, isso foi terapia para mim.

Foram quatro dias. Sabe, outra coisa que eu realmente gosto muito é o neurofeedback. Hum, não sei como me referir a isso de outra forma, mas eu já fiz bastante e isso me permitiu aplicar muitas das lições que aprendi com coaching ou terapia. Me diga o que é isso para as pessoas. É o neurofeedback. Ele envia Bem, vou

estragar minha explicação. Tudo bem. Vamos admitir que vai ficar confusa, mas não nos importamos. Basicamente, conforme os padrões se formam no cérebro, é uma tecnologia aprovada para limpar a areia presa, como se ela tivesse sido explodida, permitindo que o cérebro crie seus próprios caminhos neurais. É como uma explosão de areia no cérebro, removendo as partes onde você fica preso. Muitas

pessoas acham que isso muda suas vidas. Desde vícios até TEPT, quero dizer, todos os tipos de problemas. As histórias estão aí, mas é incrível. Me ajudou tremendamente. É uma das coisas que, mesmo se eu fizer uma pausa em todas as modalidades, ainda é a única que tenho bastante confiança que me ajudará a seguir em frente.

Então, eu fiz uma sessão geral de feedback no meio da composição daquela música e depois tudo... De repente, tudo começou a fazer sentido e eu comecei a dedicar mais tempo a isso. Então, digo tudo isso para dizer que, sim , acho que partes [bufa] partes da minha maneira de escrever no diário são musicais, certo?

Tipo, quando eu gravo uma ideia, também estou traduzindo como me sinto para sentir a letra. É por isso que eu disse logo no começo que você escreve de uma forma jornalística, muito jornalística, como se você pudesse ter escrito tudo isso simplesmente no seu diário, sem música, porque acho que ressoa dessa forma. Você acha que, quando diz que está ouvindo o que a música quer me dizer, sim? Você acha que isso também vale para conversas? Que, muitas vezes, depois de uma conversa, você meio que tem que pensar: "Ok, o que essa conversa estava me dizendo entre essas duas pessoas?" Além da minha

participação, além do fato de eu ter participado . Sim. Agora, se eu me separasse de mim mesmo, o que essa conversa estava tentando me dizer? Eu? Você acha isso verdade?

Verdade. Hum, uma das minhas metas para este ano era me reunir com meus mentores com mais frequência. Sim. Porque eu tenho o péssimo hábito de dizer: "Ah, eles têm coisas mais importantes para fazer, sabe?" Hum, e tenho me desafiado a entrar em contato com as pessoas e dizer: "Ei, quero tomar café da manhã." "Eu quero

sentar com você." E uma das primeiras que eu fiz foi linda porque eu estava no meu carro tentando preparar o asfalto e, sabe, me inserindo numa conversa [risos] onde eu disse: "Qual é o meu objetivo?" O que eu quero disso?" E eu simplesmente ouvi Deus gritar, tipo: "Você precisa relaxar." É. Você precisa apenas ouvir.

Você conversa muito com Deus. Hum, sim, é muito não convencional. É bem conversacional. Acho que você gosta disso. Sim.

Porque eu... eu estou mais forte na minha fé agora do que nunca. Religião é uma conversa diferente.

Eu converso muito com Deus em momentos aleatórios. E sinto que Ele fala muito comigo. Sim. E aprendendo a compor música, acho que muito disso é se conectar com o que está acontecendo fora daqui. Sim. Faz sentido?

Ah, faz sim, porque isso me deixa muito animado. Me faz pensar na ideia de não apenas o que essa conversa está tentando me dizer. Deus, o que você está tentando me dizer? O que exatamente significa o estado de fluxo? Como eu sei que estou em sintonia com tudo ao meu redor?

Bem, como eu sei que estou conectado em todas as coisas? Então, acho que já respondemos a essa pergunta. Sim, uma conversa pode ser exatamente assim, porque você sabe quando está fluindo, quando não está, quando a conversa está indo bem e quando não está. Com certeza. E eu ainda estou aprendendo a ser conversador, porque grande parte da minha vida é compor músicas, certo?

Existe um objetivo. [risos] Nós nos unimos em torno desse objetivo e conseguimos terminar a letra na página da maneira mais sucinta possível, com base nas nossas experiências. Mas existe um objetivo. Todos nós estamos fazendo isso . Sim.

Sabe, nós concordamos com isso, certo? Como eu disse antes, há algumas situações em que o objetivo que eu tinha não é o que vai acontecer, e tudo bem. Mas acabamos com algo que buscamos. E eu estou aprendendo muito sobre como as conversas são, simplesmente, seguir o fluxo. Sabe, seguir o fluxo. E

meu terapeuta fala muito sobre guias de rafting em águas bravas e sobre o processo de aprender a estudar o rio, entendê-lo e manter todos seguros no barco. Mas você está lá, você está indo com o rio. Sim, exatamente. Você está indo. Sim.

E ele me mandou um livro inteiro de lições sobre isso antes de começarmos a turnê. Porque estar em turnê é muito... você está nas águas bravas.

Sim. Tipo, você está na metade agora, eu acho. Certo. Acabamos de concluir a primeira parte, certo? E agora estamos construindo o resto.

Isso é muito legal, cara. Sim. Isso é incrível. Então, eu cresci tocando bateria a vida toda e geralmente quando estou ouvindo um álbum... Sim. Ah, sim. E geralmente

quando estou ouvindo, eu toco guitarra. Eu não toco... Além disso, como você. Eles... De

jeito nenhum. O que... bem, não, isso quase soa como um nível doentio, tipo, não sei se eu conseguiria fazer isso [risos]. Tipo,

você entendeu, cara, isso é loucura, sim, uh... embora eu acho que o Doberman seria muito legal. Eu toco Slack, uh, sim, tipo, isso seria incrível.

Acho que é porque eu ouvi muito Union Station com a Allison Krauss, tipo, isso teria sido... teria sido isso, mas eu toquei bateria a vida toda e, então, sempre que ouço muita coisa, claro, como qualquer pessoa que toca um instrumento, você ouve o seu instrumento favorito. Sim.

E eu tenho que dizer que gostei da bateria no seu primeiro álbum autointitulado e depois percebi que você também toca bateria. Isso foi antes e depois. Então, de um baterista para outro, isso foi muito legal, cara. Obrigado. Eu realmente gostei. Foi incrível.

Obrigado por participar do podcast. Eu realmente agradeço. Cara, obrigado por me receber. Obrigado.