---
video_title: "How to Set Boundaries That Actually Create Peace"
video_id: E9terLtTRWU
channel_name: "Jefferson Fisher"
channel_id: UCXjnpu6lK0HoUyOMh2ZBwhQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E9terLtTRWU
video_date: 2026-02-10T15:00:25+00:00
video_description: |
  Order The Next Conversation Workbook: https://www.jeffersonfisher.com/workbook
  
  Busy has quietly become the most accepted excuse in our culture — and it’s slowly killing connection. In this episode, I break down the difference between being busy and living in a constant state of hurry, why both steal your peace and relationships, and how weak boundaries keep you stuck in overwhelm. I’ll share practical ways to create margin in your life, simple mindset shifts that change how you use your time, and specific phrases you can use to protect your focus without guilt. If you’ve ever felt rushed, exhausted, or like life is moving too fast — this one’s for you.
  
  Want a FREE communication tip each week? Click here to join my newsletter. 
  https://www.jeffersonfisher.com/newsletter
  
  Thank you to our Sponsors:
  Cozy Earth. Upgrade Your Every Day. Get 20% off at cozyearth.com/jefferson or use code JEFFERSON at check out.
  https://cozyearth.com/pages/jefferson
  
  Monarch Money. 50% off your first year at https://monarchmoney.com/jefferson 
  
  Our Place. Visit https://fromourplace.com/JEFFERSON and use code JEFFERSON for 10% off sitewide.
  
  BetterHelp. Click https://betterhelp.com/jeffersonfisher for a discount on your first month of therapy.
  
  Like what you hear? Don’t forget to subscribe and leave a 5-star review!
  
  Order my new book, The Next Conversation, today! 
  https://www.jeffersonfisher.com/book
  
  Suggest a topic or ask a question for me to answer on the show! 
  https://www.jeffersonfisher.com/topic
  
  Join my School of Communication.
  https://www.jeffersonfisher.com/membership
  
  Follow me on Instagram https://www.instagram.com/jefferson_fisher
  Follow me on TikTok https://www.tiktok.com/@justaskjefferson?lang=en
  Follow me on LinkedIn https://www.linkedin.com/in/jeffersonfisher/
---
Existe um assassino silencioso da conexão, da comunicação, das conversas e dos relacionamentos em nossas vidas, e esse assassino é a palavra "ocupado". Estar ocupado é provavelmente a desculpa número um em nossa cultura e parece nunca ser questionada. Neste episódio, vou falar comigo mesmo tanto quanto falo com vocês. ocupado e com pressa. A combinação dos dois tem o poder de destruir praticamente tudo que nos traz satisfação na vida. E é

algo que tem me tocado muito, porque se eu estiver ocupado demais para as outras pessoas, um dia chegarei a uma idade em que elas estarão ocupadas demais para mim. E eu não sei se me sinto assim porque sou pai ou porque tenho pais que estão envelhecendo e passando por momentos mais difíceis, e você acaba chegando a um ponto em que começa a perceber o que é realmente importante. E mesmo que você veja o que é importante, você tem dificuldade em fazer o que é importante. Neste episódio, vou falar sobre a diferença entre estar ocupado e estar com pressa, e como isso nos prejudica, da maneira como percebemos isso no dia a dia. A seguir, vou dar algumas dicas e coisas que me ajudaram na minha vida.

E certamente não sou um modelo a seguir, mas aprendi bastante e quero compartilhar coisas que acredito que nos ajudarão a ter um pouco mais de folga em nossas vidas. E em terceiro lugar, vou te dar algumas frases que você pode usar para ajudar a estabelecer esses limites e eliminar a correria e a agitação da sua vida. Preparar? Vamos. Bem-vindo ao podcast de Jefferson Fisher, onde minha missão é fazer com que sua próxima conversa seja aquela que mudará tudo. Boas

notícias! O livro de exercícios "The Next Conversation" está oficialmente em pré-venda. Você pode encontrar os links nas notas do programa. É algo em que tenho trabalhado muito. Então, se você gostou deste episódio, gosta deste podcast e gosta da próxima conversa, vá e adquira o livro de exercícios. Este podcast é patrocinado

pela Cozier Earth. Adoro a Cozy Earth por inúmeras razões. E se você é como eu e gosta de usar roupas confortáveis, ou seja, gosta de se manter aquecido, você gosta de calças de moletom. Estou certo? Poderia me apresentar uma testemunha? Se você gosta de calças de moletom, a

Cozy Earth é o lugar certo. Eu uso a Cozy Earth para diversos produtos, sejam lençóis, toalhas ou até mesmo meus chinelos de casa. Então, você pode fazer como eu e ficar aconchegante e confortável, especialmente nestes dias frios, acessando cozyearth.com/jfferson, usando o código Jefferson e ganhando até 20% de desconto. É o site cozyearth.com/jfferson.

Use o código Jefferson e ganhe até 20% de desconto. Existe cura para a correria do dia a dia? Não tenho certeza. Você pode estar me ouvindo agora e pensar: "Ok, Jefferson, pode ir direto ao ponto? Olha, eu estou muito ocupado agora, cara." Se esse for o

seu caso, você provavelmente está com muita pressa para ouvir todo o podcast. Então, pare, escute e faça o que precisar fazer. Mas se nada mudar, então nada muda. Então, vamos falar sobre coisas que realmente podem mudar sua vida. Em primeiro lugar, estar ocupado significa não ter margem de manobra. Quero que

você pense na sua vida como um livro. Vamos pensar em cada dia, hoje ou ontem. Pense nisso como um livro. Tudo bem? Como você imagina o texto nessas páginas? Seriam elas plenamente

justificadas? Significa que foi de uma extremidade da página até a outra extremidade da página. Seria em espaço simples? Seria uma fonte de 10 pontos? Seria uma fonte serifada, daquelas que são terríveis de ler e que você mal consegue enxergar?

Você quase precisa de uma lupa porque está tudo tão cheio de coisas que não há espaço para os seus olhos descansarem. Ou você consideraria espaço em branco em termos de conseguir ver a página? Uma fonte maior, espaçamento, bastante espaço nas laterais e acima das margens, onde você consegue respirar, consegue ver, consegue ler, consegue mover os olhos pelas páginas? É isso que eu quero dizer com margem. Quando você preenche sua agenda com tantas coisas, você elimina a chance da magia acontecer na sua vida, da conexão acontecer na sua vida. Não consigo descrever, do meu

ponto de vista, as vezes em que penso: "Ah, preciso ligar para aquela pessoa", penso nisso e até pretendo ligar, mas acabo não ligando, e depois percebo que já se passaram dois meses e eu nunca entrei em contato com ela. Ou talvez diga: "Sabe de uma coisa? Preciso ligar para o meu avô. Preciso ligar para a minha irmã. Alguém que eu amo e que sabe que eu a amo, e alguém que me ama. E, no entanto, quando olho para trás, percebo que não

reservei tempo para isso. E minha desculpa é que tenho estado muito ocupado." O que isso significa? Dizer que estou muito ocupado. Ocupado é definido como ação constante.

Não sei quanto a você, mas eu não quero essa vida. É por isso que estou em constante ação. Quando alguém lhe der essa desculpa, pergunte: "O que tem acontecido?" A pessoa responde: "Ah, sabe, tenho estado muito ocupado ultimamente." "Estive muito ocupado." O que

isso realmente significa? Não significa nada. É como dizer: "Tudo bem, estive me mudando." Estive em ação. "Tenho estado a viver."

Não dá qualquer especificidade. É vago. É ambíguo. Serve apenas para descrever um estado de ser, e geralmente não é um estado positivo. E dizem: "Bem, estar ocupado é bom para os negócios." Sim, concordo. Os clientes dizem que

coisas boas para o seu negócio exigem um certo nível de ocupação. Mas na maioria das vezes, quando as pessoas dizem "ocupado", não querem dizer isso de forma positiva. Querem dizer, como se estivessem a coçar a nuca, a pensar: "Ah, tenho estado tão ocupado." "Não tenho conseguido fazer tanta coisa." Há duas coisas que quero distinguir. Primeiro,

há uma diferença entre estar ocupado e estar com pressa. Estar ocupado tem a ver com o volume. O quanto estou fazendo? O quanto tenho para fazer? Certo?

Digamos que eu esteja com um pouco de fome agora. Então, vamos usar uma metáfora com comida. Desculpe se você ainda não almoçou. Estar ocupado seria o equivalente a, digamos, ter um prato cheio de comida. Você está em um buffet e coloca muita comida no prato. Você tem

uma montanha de comida, certo? Já estar com pressa tem a ver com o ritmo, a rapidez com que você está consumindo as coisas, certo? Seria como se você tivesse apenas uma porção de comida, digamos, purê de batatas, mas estivesse com pressa para comê-la. Então, estar ocupado fala sobre volume. Estar com pressa fala sobre ritmo. Juntos,

eles são uma combinação terrível porque têm o poder de sufocar qualquer conexão que possamos ter com outras pessoas, inclusive a conexão consigo mesmo. Se você é alguém que Jefferson, olha, eu não sei com quem você está falando. Isso é para todas as outras pessoas na sua vida, mas não para mim. Vou fazer algumas perguntas que podem estimular seus pensamentos, e essas são perguntas que me vieram à mente agora. Então, estou apenas dando um palpite. Como seria

? Quero que você imagine agora que está dirigindo em uma rodovia, na faixa da direita, respeitando o limite de velocidade. Digamos que o limite seja 60 km/h e todos os outros estejam passando voando. As pessoas estão te ultrapassando e o limite é 60 km/h. Como você se sentiria se mantivesse os 60 km/h, ou digamos, 65 km/h, e mesmo assim as pessoas continuassem te ultrapassando, mas você estivesse respeitando o limite de velocidade?

Não sei quanto a você, mas para mim seria como se eu começasse a acelerar. Eu sentiria a necessidade de ir mais rápido. Raramente respeitamos os limites de velocidade aqui. Sempre passamos direto, Ah, estava uns oito quilômetros acima do limite de velocidade. Eu estava só dezesseis quilômetros acima do limite.

Temos essa necessidade, quando vamos do ponto A ao ponto B, de ir o mais rápido possível. Queremos nos apressar, estar com pressa para acelerar o passo o máximo que pudermos. O quê? Para chegar ao trabalho, para mais alguma coisa, para fazer o quê? Muitas vezes estou com pressa sem motivo nenhum. E percebo isso até

quando sou pai e estou tentando fazer meu filho se apressar e calçar os sapatos. Vamos, temos que ir a quê? Para um corte de cabelo? Provavelmente vamos chegar lá e esperar de qualquer jeito, e eu não posso deixá- lo levar dois minutos para amarrar os sapatos. Eu me sinto culpado por isso, e é por isso que estou compartilhando isso desta forma. Ok, este

é um episódio em que não estou tentando dar uma receita médica definitiva. Há coisas que eu realmente só quero levantar para que vocês possam pensar sobre isso como eu estou pensando . Não deixo margem suficiente na minha vida, e isso dificulta a leitura. Aquele livro fica difícil de ler. Aquela página fica difícil de ler. E então sinto que, de

certa forma, me definhei. Aqui vai outra para você. E se você diminuísse o ritmo da sua caminhada em 10%? Existem pessoas que andam rápido. Eu não ando rápido por natureza. Minha esposa

poderia ganhar as Olimpíadas da caminhada rápida. Quer dizer, eu tenho que convencê-la a diminuir o ritmo ou tenho que acelerar sempre que vamos a algum lugar. Eu simplesmente tendo a andar mais devagar. Não sei se é porque sou mais alto ou porque geralmente não sou do tipo que tem muita pressa, mas percebo que as pessoas que andam rápido, comem rápido e falam rápido, vivem numa correria constante para fazer tudo com pressa. E você percebe que não há realmente nenhuma razão para isso, além do nosso estado de ansiedade. E isso

tem a ver com o nosso... O estado de espírito e o quão ocupados estamos. E aqui está o ponto que quero que você se lembre: quando sua vida não tem espaço, tudo parece urgente. Quando

sua vida não tem espaço em branco, não tem margem, tudo parece urgente para ser feito o mais rápido possível, para se apressar e estar o mais ocupado possível . Quando você olha para trás e pensa "o que eu realizei?", provavelmente não conseguiria listar muita coisa. É apenas o estado em que você se encontra. Eu também sou alguém que sente que eventualmente encontrará alívio da correria . "Quando eu terminar este projeto,

então estarei livre. Então sairei da correria." E isso nunca acontece. Sempre há outra coisa acontecendo. Antes de continuarmos, quero falar um pouco sobre a Monarch. Uma das

minhas metas para 2026 é aliviar a pressão financeira. Não porque eu esteja tentando evitar números, mas porque quero ter certeza de que tenho um plano que faça sentido para mim e minha família. Porque quando as coisas estão claras, não sei quanto a vocês, mas tudo parece mais tranquilo. Ter tudo sob controle é muito melhor. Gerenciar seu dinheiro não precisa ser uma luta este ano. O Monarch é a

ferramenta completa de finanças pessoais criada para facilitar sua vida. Ele reúne toda a sua vida financeira, orçamento, contas, investimentos, patrimônio líquido e planejamento futuro em um único painel no seu computador ou celular. O que eu mais gosto no Monarch é que ele me ajuda a recomeçar depois das festas de fim de ano, porque eu sei como é quando temos aniversários, eventos como o Dia de Ação de Graças, o Natal e outras datas comemorativas . Muitas coisas acontecem e você precisa voltar e pensar: " Ok, o que fizemos?".

Com o Monarch, isso é muito mais útil, porque eu tenho ferramentas que me ajudam a alcançar metas com base em números reais, não em ilusões. Neste novo ano, alcance seus objetivos financeiros de vez. O Monarch é a ferramenta completa que simplifica a gestão proativa do seu dinheiro o ano todo. Use o código Jefferson em monarch.com para obter 50% de desconto no primeiro ano. Isso mesmo, 50% de desconto no primeiro ano em

monarch.com com o código Jefferson. Código Jefferson. E agora, vamos continuar. Então, o que podemos fazer? Como combatemos a correria do

nosso dia a dia, a pressa da nossa vida? Porque a vida continua, certo? E você pode estar pensando: "Olha, é legal você dizer Jefferson, mas você não sabe como é ser eu". Você tem razão. Eu não sei. Mas posso dizer, com base na

minha própria experiência, o seguinte: Número dois, se eu não estabelecer limites, outras coisas vão me controlar. Ou seja, se eu não tiver limites claros, a correria do dia a dia será meu diretor e meu produtor. Deixarei minha agenda me ditar as regras. Esta é uma pergunta que provavelmente vai incomodar algumas pessoas, mas acho que é um ótimo indicador. Quando você acorda de manhã, qual é a primeira coisa que você pega?

Qual é a primeira coisa que você pega quando acorda? Qual é a primeira coisa que você faz? E eu apostaria que seja lá o que for...

Aquilo que mais te controla ou te influencia. Claro que existem exceções, mas imagino que seja aquilo que realmente ocupa a maior parte da sua atenção. Seja lá o que for que você busque, isso se torna o seu combustível. As coisas que te impulsionam, o carvão que move o seu trem. Se você está constantemente consumindo e absorvendo negatividade, sejam notícias negativas, histórias negativas, se você está sempre se esforçando ao máximo no trabalho, sempre se sobrecarregando com mais tarefas, isso é o seu combustível para te impulsionar para frente. E o que eu descobri é que a

correria é alimentada por limites fracos. Ou seja, as pessoas mais ocupadas são geralmente as que têm mais compromissos. Elas dizem sim para tudo. Dizer não é uma disciplina. Nunca é fácil para ninguém, a menos que tenha praticado tanto que se tornou um hábito. É difícil dizer

não, eu admito. Mas se você não criar algum tipo de margem na sua vida, isso nunca vai acontecer. Como criar essa margem? Estabelecendo limites. Você pensa: "Ah, Jefferson, já conversamos muito sobre limites." Sim, já conversamos.

Mas por que você ainda está tão ocupado? Quando percebo que me sobrecarreguei demais , geralmente é por minha própria ansiedade, e não pela realidade . Ou seja, se eu parar, é isso que eu faço. Sempre que me sinto sobrecarregado, pego um bloco de notas e uma caneta. Está bem ali. Anoto tudo o que me vem à

cabeça naquele momento. E eu chamo isso de "despejo mental". Coloco tudo para fora. Dessa forma, consigo olhar para tudo com frieza e dizer: "Ok, não é tanta coisa assim." É como se houvesse uma grande nuvem escura na minha cabeça."

E se eu conseguir organizar as coisas, quando alguém me perguntar como estou, poderei dizer no que estou trabalhando, o que me anima. Quando alguém disser: "Como você está?", poderei descrever como me sinto, em vez de dizer "ah, sabe, estou ocupado, ocupado, mais um dia no paraíso, trabalhando sem parar, ralando", como você sabe. Que tipo de resposta é essa que estou dando a mim mesmo? Eu nunca mais quero dizer "estou tão ocupado" de novo. Existem tantas

palavras e frases melhores que podemos usar do que dizer "estou ocupado" e "estou". É assim que eu falo comigo mesmo. Vou me comprometer com isso. Vou me comprometer com isso porque dizer "estou ocupado" não diz nada. Não diz absolutamente nada, e eu tenho um vocabulário muito melhor do que esse. Antes de continuarmos, quero falar

com vocês sobre o nosso lugar. Não sei quanto a vocês, mas Cheguei a uma idade em que realmente gosto de cozinhar. Nunca imaginei que gostaria. Eu assistia ao Food Network, não me entendam mal, e pensava: "Nossa, eu conseguiria fazer isso". Mas não conseguia. Com a Our

Place, tudo mudou. Eles fazem panelas incríveis, sabe? Eu adoro a Our Place. Eles revolucionaram completamente a nossa cozinha. Eles fazem utensílios de cozinha lindos e de alta performance que podem ser usados ​​diretamente no fogão.

São livres de toxinas. Sem PFAS, sem revestimentos estranhos nem nada do tipo. Quando digo que meu café da manhã está impecável, prometo que quando faço um ovo, sabe, e ele meio que desliza, a sensação é diferente... não sei como descrever,

mas é incrível. A Our Place me proporcionou isso, esse conjunto de quatro peças de panelas basicamente substituiu todo o meu armário. Se você olhar na minha cozinha agora, é exatamente isso que você veria. Eles têm essas duas panelas perfeitas. Com apenas quatro peças, você pode selar, refogar, ferver, assar, cozinhar no vapor, enfim, fazer tudo . E isso economiza cerca de

150 dólares em comparação com a compra de tudo separadamente. E o Wonder Oven deles é um forno elétrico com fritadeira a ar, tudo em um, não tóxico. É super fácil de usar e simplesmente incrível. Utensílios de cozinha que parecem simples, mais higiênicos e, honestamente, muito mais divertidos. Então, pare de cozinhar com utensílios tóxicos e compre OurPlace hoje mesmo.

Acesse ourplace.com/jfferson e use o código Jefferson para obter 10% de desconto em todo o site. Além disso, você ganha 100 dias de teste sem riscos, com frete e devoluções grátis. Eu prometo que, quando você receber, verá que eles são lindos. São ótimos ao toque. Você

não vai querer devolvê-los. Eu não devolvi os meus. Acesse ourplace.com/jfferson e use o código Jefferson. E agora, vamos continuar. Como você pode estabelecer limites mais fortes

? Primeiro, dizendo não às coisas. Algumas pessoas têm muita dificuldade com isso. Dizer não às coisas. Aqui estão três coisas que quero te dar . Isso se relaciona com o ponto número

três. Existem frases e palavras que serão mais úteis para você. Em vez de dizer: "Estou muito ocupado(a). Eu não consigo. "Estou tão ocupado." É a palavra

capacidade. É a palavra atenção. E haverá uma frase que você criará para usar como padrão . Significando: "Não tenho capacidade para isso agora. Não tenho capacidade para isso." ou "Preciso concentrar

minha atenção nisso. O assunto X tem minha atenção." Sempre que você disser a alguém para o que você tem capacidade, no que você está prestando atenção, é uma maneira muito mais fácil de dizer que não é nisso que você está focado agora. Ou você pode usar a palavra foco. E três, preciso que você tenha uma frase que possa usar. E se você se sentir inspirado,

quero que a escreva nos comentários, onde quer que esteja ouvindo . Que frase você usa para recusar algo? Porque esta é uma frase que pode ajudar outra pessoa tanto quanto eu estou dizendo . Você também tem a chance de ajudar alguém. Sempre que precisar recusar algo, Qual é a sua frase favorita, aquela que você sempre usa? Se você não tem uma

frase favorita, já tem um problema aí. Não é à toa que você está tão ocupado(a). É porque você está se sobrecarregando com tudo. E isso está criando uma grande nuvem escura de ansiedade, que é principalmente sentimento e medo, na sua vida, porque você não está dando a devida atenção, espaço e tempo para si mesmo(a). Você está pensando rápido demais, em vez de desacelerar.

Ande, fale e respire em um ritmo normal. Qual é a sua frase favorita? Vou te contar a minha. A minha tem a ver com "não está nos planos". Eu costumo dizer "isso não está nos planos para mim". "Isso não está nos

planos para mim agora". Eu gosto disso. Gosto de dizer que algo não está nos planos porque isso se conecta com a metáfora de que todos nós temos um baralho que recebemos na vida e temos cartas para jogar. Temos cartas para mostrar. Temos cartas para guardar, independentemente de as jogarmos ou não.

Dizem que é quase o melhor, ou que você está compartilhando, ou que está jogando "vamos pescar", ou que é " Uno" e você precisa comprar quatro cartas. Seja o que for , eu gosto dessa metáfora, dessa ilustração na minha mente. Então, quando eu digo que algo não está nas cartas, significa que não vai acontecer para mim. Eu não tenho a capacidade de jogar essa carta a meu favor. Então, "vamos pescar" é mais ou menos como eu imagino. Mas

você precisa ter algum tipo de frase pronta que possa usar repetidamente. Quero compartilhar algo com vocês: há um livro que tenho lido, e não é... não conheço o autor, mas se chama "A Eliminação Impiedosa da Pressa". É de John Mark Comr e eu

gostei muito. É um livro espiritual. É um livro que realmente fez a diferença na minha vida, me fazendo questionar por que estou me movendo tão rápido e que poderia haver muito mais paz e alegria na minha vida. Ao desacelerar, percebo que são as coisas simples que são muito mais gratificantes do que as grandes e agitadas atividades do meu mundo. A correria e a pressa são duas coisas que destroem a conexão e a comunicação com outras pessoas, porque as substituímos por outras.

Adiamos. Estamos com pressa, então não prestamos atenção à conversa. Estamos com pressa, então queremos interromper. Queremos nos intrometer. Queremos terminar a conversa logo. Queremos

aproveitar ao máximo o tempo disponível entre reuniões, compromissos e tudo mais. E então, quando finalmente chegamos em casa, para as pessoas que mais amamos, não temos mais nada para fazer. Por quê? Porque estivemos muito ocupados. Mas, no fundo, isso não significa nada.

Alguns de vocês podem estar me ouvindo agora e pensando: "Jefferson, olha, eu não sei do que você está falando, cara, mas eu não sou preguiçoso." "Eu gosto de estar ocupado." Olha, eu não estou dizendo que estar ocupado é o oposto de ser preguiçoso, certo? Estou dizendo que estar ocupado é o oposto de ser intencional. Quando você consegue ser intencional sobre o que está fazendo, para quem está fazendo, por que está fazendo, qual o propósito por trás disso, qual a razão, então eu não tenho problema nenhum em me manter ocupado.

Eu gosto de ter uma lista enorme de coisas para fazer. Mas há uma diferença na minha pressa. Qual é o meu ritmo ? Eu consigo ficar sentado e parado? Você consegue fazer isso? Ficar sentado

por 10 minutos, sem olhar para o celular, sem ouvir música, seja num banco de parque ou caminhando. É algo que você se desafiaria a fazer só para não ouvir nada? Me faz pensar naquelas pessoas, esqueci o nome, que entram num avião e não têm nada para fazer. Elas não leem nada. Elas... não

ouvem música, e coisas do tipo. Você se sente confortável com a ideia de não ser tão eficiente com o seu tempo? É algo em que também vou trabalhar. Então, se você tiver alguma dica ou truque, adoraria que compartilhasse nos comentários. A correria e a correria são duas coisas que silenciosamente matam a conexão em nossas vidas. Que possamos nos

esforçar para simplificar nossas vidas. Certo, isso é algo em que tenho pensado. Como sempre, você pode tentar e seguir em frente.