---
video_title: "Parenting Is Hard. Here’s What Helps in Our House."
video_id: Pk7PxGLueRQ
channel_name: "Jefferson Fisher"
channel_id: UCXjnpu6lK0HoUyOMh2ZBwhQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Pk7PxGLueRQ
video_date: 2026-03-03T15:00:45+00:00
video_description: |
  Order The Next Conversation Workbook: https://www.jeffersonfisher.com/workbook
  
  In this episode, I’m sharing what Sierra and I try to do at home to help our kids learn how to talk through big feelings, conflict, and mistakes. Nothing perfect. Just real-life tools we come back to: apologizing when we miss it, teaching them to calm their body first, letting them work things out with boundaries, helping them ask for what they need, and teaching perspective. Because the goal isn’t “well-behaved kids.” The goal is kids who feel safe telling you the hard stuff.
  
  Want a FREE communication tip each week? Click here to join my newsletter. 
  https://www.jeffersonfisher.com/newsletter
  
  Thank you to our Sponsors:
  Cozy Earth. Upgrade Your Every Day. Get 20% off at cozyearth.com/jefferson or use code JEFFERSON at check out.
  https://cozyearth.com/pages/jefferson
  
  Mill. Try risk-free for 90 days and get $75 off at https://www.mill.com/jefferson  and use code JEFFERSON at checkout.
  
  Our Place. Visit https://fromourplace.com/JEFFERSON and use code JEFFERSON for 10% off sitewide.
  
  BetterHelp. Click https://betterhelp.com/jeffersonfisher for a discount on your first month of therapy.
  
  Like what you hear? Don’t forget to subscribe and leave a 5-star review!
  
  Order my new book, The Next Conversation, today! 
  https://www.jeffersonfisher.com/book
  
  Suggest a topic or ask a question for me to answer on the show! 
  https://www.jeffersonfisher.com/topic
  
  Join my School of Communication.
  https://www.jeffersonfisher.com/membership
  
  Follow me on Instagram https://www.instagram.com/jefferson_fisher
  Follow me on TikTok https://www.tiktok.com/@justaskjefferson?lang=en
  Follow me on LinkedIn https://www.linkedin.com/in/jeffersonfisher/
---
Este episódio é para os pais, ou melhor, para qualquer pessoa responsável por crianças. No episódio de hoje, vou compartilhar com vocês como treinamos, como ensinamos meus filhos, nossos filhos, a se comunicarem. Eu tenho dois filhos. Meu filho tem oito anos, minha filha tem seis agora, e se alguém tem filhos nessas idades, sabe que dá bastante trabalho. Então, pensei que seria útil compartilhar com vocês, como alguém que fala sobre comunicação, o que fazemos em nossa própria casa. Espero que gostem.

Bem-vindo ao podcast de Jefferson Fisher, onde minha missão é fazer com que sua próxima conversa seja aquela que mudará tudo. Se você gostou dessas dicas, peço que, onde quer que esteja ouvindo, encontre e clique no botão "Inscrever-se". Isso indica, onde quer que você esteja ouvindo, que se trata de um conteúdo de qualidade. Gostaria também de informar que meu caderno de exercícios para a próxima conversa, o caderno de exercícios para a próxima conversa , já está oficialmente disponível. Você pode encontrar os links nas notas do programa.

Exercícios práticos para discutir menos e conversar mais. Este episódio é patrocinado pela Cozy Earth. Adoro a Cozy Earth por um bom motivo. Tudo que eu tenho da Cozy Earth é absolutamente aconchegante, confortável e de altíssima qualidade . Das calças às camisas, dos lençóis às toalhas de banho, tudo o que eles têm é confortável e de boa qualidade. O

atendimento ao cliente deles é fantástico. Para tudo que tem a ver com dormir ou experimentar, o período é sempre de 90 ou 100 dias. Sempre que eles têm alguma coisa, você pensa: "Não sei se isso vai servir". O serviço de atendimento ao cliente deles lida com isso de forma excelente. E não estou dizendo isso só porque eles são patrocinadores. Eu já

gostava da Cozy Earth muito antes disso, e me sinto abençoada e feliz por poder falar sobre eles agora, o que é realmente muito legal. Então, você pode acessar cozyearth.com/jefferson, usar o código Jefferson e obter 20% de desconto. Acesse cozyearth.com/jefferson, use o código Jefferson e ganhe 20% de desconto.

E agora, vamos ao episódio. Eu recebo muito essa pergunta, sabe? "O que você faz pelos seus filhos, Jefferson? Você fala sobre comunicação. Dá tantos conselhos sobre comunicação.

E você? O que você faz na sua casa?" Se há algo que eu posso ensinar, compartilhar e agregar valor sobre o que fazemos em casa, são cinco coisas que quero compartilhar com vocês. É, são duas a mais que três, né? Normalmente dou três. Desta vez são

cinco. E vou contar agora mesmo que conversei com minha esposa, Sierra, antes de gravar este episódio, e disse: "Quero compartilhar com a minha comunidade o que fazemos." Sabe, eu tenho algumas ideias e quero saber a opinião dela. Então, este é o resultado de tudo o que tentamos fazer e quero deixar claro, embora eu ache que isso já esteja implícito, que não somos pais perfeitos. Sabe, não temos tudo sob controle.

Estamos definitivamente tentando descobrir. Então, não estou afirmando nada do que vou contar agora. É o evangelho, é como se fosse um padrão ouro. Tenho certeza de que alguns psicólogos clínicos e cientistas comportamentais da infância diriam: "Na verdade, sabe, isso poderia funcionar". Talvez sim. E eu certamente posso estar

errado. Mas é o que funciona para mim, de qualquer forma. Então, leve isso com cautela. Como sempre, você pode tentar. Então, vamos lá. Primeiro, se

você quer ensinar seus filhos a se comunicarem melhor, é isso que você precisa fazer. Primeiro, você precisa modelar a recuperação. Você precisa começar por você. Pense em como você discute e se comunica agora. Tem a ver com a sua própria infância.

Como você levanta a voz, como você soa, até mesmo a sua voz vem dos seus pais. Quando ligo para minha irmã , juro que soa como minha mãe. Às vezes, tenho que verificar duas vezes se é a mãe que atendeu o telefone. É porque soamos exatamente como nossos pais. Até mesmo meus comportamentos, se você assistir ao meu primeiro episódio, verá que tenho meus pais. Eu pareço

e falo exatamente como eles. Olá, parabéns. Genes são genin, certo? Então, você sabe que a forma como você se comunica vem dos seus pais. E então, você precisa tomar a decisão agora. É esse

o caminho que eu quero ensinar aos meus filhos? Eu quero que meus filhos falem como meus pais, como meus pais falavam comigo? Se você não gosta de como isso aconteceu, e se você sente que isso teve um impacto negativo em você, você pode decidir fazer algo diferente. Você pode decidir quebrar o ciclo. E isso não é algo para se comemorar, poder tomar essa decisão pelos seus filhos?

Então, primeiro, começa com você. Como fazemos isso? Dando o exemplo de reparação. Você precisa ser capaz de dar o exemplo de reparação. Como isso soa? Significa que

queremos que nossos filhos nos vejam falhar. Porque há momentos em que estamos cansados, e eles estão... Meu filho tem seis anos, minha filha... Eu também.

Meu filho tem oito, minha filha tem seis. Às vezes eles brigam como cão e gato na pior hora possível. E isso acontece quando Sierra e eu...

Exaustos, cansados, no fim de um longo dia, e todo mundo, sabe, com a energia baixa. Então, o que fazer? Quando eu digo algo ou ela diz algo que sabemos que não fizemos direito, reagimos de forma grosseira, gritamos, fomos rudes, você tem que ser o primeiro a pedir desculpas, e pedir desculpas rápido. Muito rápido. Quanto mais rápido você pedir desculpas, mais rápido acontece a reparação e a recuperação . Aposto

que alguns de vocês que estão ouvindo agora nunca ouviram um dos seus pais pedir desculpas. Conheço muitos caras que nunca ouviram seus pais pedirem desculpas. Meu pai é um deles. Então, ele diz: "Acho que nunca ouvi meu pai pedir desculpas para mim." Isso é importante.

Você precisa ser capaz de dar o exemplo de reparação . Então, quando eu digo algo errado, e digo algo que sei que não foi bem assim, tipo, "Meu Deus, não acredito que acabei de dizer isso", eu sou muito rápido em dizer: "Ei, papai não deveria ter dito isso." Ei, eu errei. Eu deveria ter dito isso de uma forma mais gentil. Papai poderia ter dito isso de uma forma mais gentil, não é ?

Ei, eu poderia ter dito isso melhor. "Eu não devia ter dito isso." É assim que parece . Eu olho nos olhos deles e, se consigo, fico na mesma altura que eles. E digo: "Ei, papai não devia ter dito isso."

Desculpe. "Vocês me perdoam?" E eles me perdoam, porque são, claro, meus filhos. Mas é importante para eles dizerem: "Ei, papai errou." "Eu errei." É

aí que eu quebro ciclos. Você também pode quebrar ciclos. Quando você se coloca no nível deles e diz: "Eu também errei." Ei, você sabia que nós, mamãe e papai , também erramos? Sim, foi uma época em que eu errei. Eu poderia ter dito isso

melhor." Isso é modelagem de recuperação. Isso é modelagem de reparo. Peça desculpas quando cometer erros. Antes de começarmos, quero falar um pouco sobre o Mill. O

desperdício de alimentos é definitivamente um problema na cozinha de todos, especialmente em famílias grandes. O quê? Mais comida, mais coisas no lixo, mais cheiros, mais vezes que você precisa tirar o lixo. E quem tira o lixo? Bem, nós dois , mas é meio que minha função. Vou te

contar o que fez uma grande diferença na forma como nossa cozinha funciona: o Mill. Certo? É uma composteira que parece super limpa . É bonita. Essa coisa...

parece uma lata de lixo. Estou olhando para ela bem aqui. E o que ela faz é o seguinte: você coloca cascas de banana, cascas de ovo, pão, qualquer coisa que você raspe de um prato, que você possa colocar no Mill. E então, durante a noite, se transforma em adubo orgânico. Meus filhos adoram.

Eles acham que é mágica. É Muito legal. E, a princípio, achei que ia ser muito fedorento e nojento. Pensei: "Ah, não sei não ." "Vamos experimentar." É incrível.

Nunca teve nenhum cheiro ruim. Usamos o produto para fora, para nossas plantas em vasos, e podemos até doar um pouco como adubo. Isso é muito legal. É incrível. Então, se você se preocupa com o desperdício de alimentos e quer maneiras de melhorar o funcionamento da sua cozinha e, provavelmente, levar menos lixo para fora, você precisa experimentar o Mill.

Você pode acessar mill.com e obter até US$ 75 de desconto em um teste gratuito de 90 dias usando o código Jefferson. Então, acesse mill.com/jefferson, use o código Jefferson e ganhe até US $ 75 de desconto, além de um teste gratuito de 90 dias. E agora, voltando ao episódio. Número

dois: quando se trata de tornar seu filho um comunicador melhor, você precisa ensiná-lo a regular suas emoções, porque a maneira como você o ensina agora é como ele se regulará quando for adolescente e adulto. na faculdade e quando eles não estão mais em casa. Então, o que fazemos, e a Sierra em particular tem sido ótima nisso, especialmente com a nossa filha. Nossa filha fica muito agitada. Quando ela se irrita, ela se irrita muito .

Nós a ajudamos a respirar. É pelo nariz. Então, o que eu, Sierra, faço, se sabemos que minha filha Ruby está ficando agitada, eu, Sierra, dou umas batidinhas no nariz dela. Assim . Ela dá três batidinhas no nariz.

E o que ela sabe agora, desde que fizemos isso, é que precisa respirar. Isso significa três respirações. E o que a Sierra costumava fazer, e ainda faz às vezes, é se abaixar até a altura dela e dar umas batidinhas no nariz. E agora minha filha sabe que quando está ficando agitada com alguma coisa, ela toca o nariz dela por um momento para respirar. É isso que queremos ensinar a elas, porque primeiro você precisa respirar. Sabe, eu falo

muito sobre respiração, nós, adultos. Tudo começa na infância. O mesmo para o meu filho. Se eu sei que ele está Ficar agitado, respirar. Precisamos conseguir respirar.

E lágrimas são normais. Lágrimas são bem-vindas. Eu deixo que chorem à vontade e expressem todas as suas emoções. E eu digo... Meu filho é quem

chora bastante. Ele tem emoções intensas. Ele sente emoções fortes. Ele chora quando está feliz. Ele chora quando está triste. É realmente precioso e uma

bênção. E mesmo com ele, às vezes precisamos dizer: "Ei, preciso que você respire." Então, se você quer ter um filho que seja um bom comunicador, ele não vai ser assim sem saber como regular suas emoções e usar a respiração para se acalmar e ter clareza, certo? Para que o córtex pré-frontal volte a funcionar, é preciso respirar. Então, use a respiração para injetar essa regulação emocional. Número três, o que tentamos

fazer, e isso pode ser um pouco controverso. Deixamos que eles discutissem. Eu deixo meus filhos discutirem. A forma como eles argumentam aqui é a forma como vão argumentar lá fora. Eu preferiria muito mais poder ver, monitorar, controlar e influenciar a forma como eles falam agora, porque sei que eles vão discutir no recreio, vão discutir quando estiverem na faculdade ou no ensino médio. Então,

você não preferiria poder influenciar positivamente a forma como eles se comunicam, argumentam e lidam com conflitos agora, em vez de apenas esperar que eles descubram isso mais tarde porque o mundo vai ensiná-los? Se você não os ensinar em sua própria casa, o mundo o fará por eles. E isso não é algo que eu esteja disposto a fazer. O que tentamos fazer é dizer: "Ei, olhem só, regras da casa, pessoal." Quando Jed e Ruby começam a discutir sem parar, eles simplesmente inventam motivos para ficarem bravos um com o outro, sem motivo aparente.

Eles simplesmente inventam. Simplesmente decida isso, mesmo que seja por uma bobagem ou uma tolice . Sabe, pode ser que eu tenha brinquedos espalhados por toda parte. Você não acredita em mim? Eu vou fazer como se você nem soubesse. Uh, eu tenho

brinquedos espalhados por todo o lugar, por todo o chão agora. Mas poderia ser qualquer tipo de coisa. Vai, tá bom. Sabemos que eles vão discutir entre si . Como pais, como podemos criar um ambiente seguro para que eles possam discutir?

Porque se você não criar esse ambiente, o mundo o criará por eles. Esse não é um risco que estou disposto a correr. Então, eu quero ter alguma influência positiva. Como fazemos isso? Deixamos que eles discutissem. Ou seja, deixamos que eles resolvessem tudo

. Agora, temos exceções a isso. Isso significa que não há ataques pessoais, não há ofensas, eles não podem se xingar . Segundo, eles não podem gritar um com o outro. Três, eles não podem se bater , eles não se envolvem em contato físico de forma alguma. Isso é uma

violação absoluta das regras . Então, nós realmente tentamos envolver esses três elementos. Sem ataques pessoais, sem xingamentos, sem gritos, sem agressões físicas. Tudo bem? Então, o que isso significa para nós? Isso lhes permite praticar.

Porque se eles conseguirem defender seus pontos de vista um para o outro, tudo corre melhor. Temos a oportunidade de participar um pouco da discussão. Não a ponto de tomarmos partido, mas quase como se estivéssemos criando uma experiência para eles, dizendo: "Agora, é assim que quero mostrar aos meus filhos como lidar com conflitos. Ok, aqui temos um problema." Então, às vezes, simplesmente deixamos que eles façam isso.

Outras vezes, quando eles chegam a um ponto difícil e não sabem para onde ir, eu entro e digo: "Muito bem, vamos parar um pouco. O que temos? Certo. Meu filho, Jett, qual é a sua posição? Ruby, qual é a sua posição? Ok, e

aqui está o problema entre vocês dois. Qual é o principal problema entre vocês dois?" E eles podem se defender, dizendo coisas como: "Bem, eu queria fazer isso e aquilo." Ela queria fazer isso." Então, é aqui que tudo se resume.

Certo, e a Siri também faz um ótimo trabalho nisso . Nós dizemos: "Certo. Agora que começamos a discutir, vamos falar sobre perspectiva. É aí que eu acho que muitas crianças , e eu pessoalmente me orgulho muito disso, conseguem se

comunicar de uma perspectiva diferente da realidade. O que eu tento fazer é dizer: pense no momento atual. Pense no momento seguinte. Pense no segundo momento. Pense no momento depois da conversa. Como

isso soa? Como isso se manifesta ? Soa assim. Por exemplo, eu pergunto ao meu filho: "O que você acha que ela está sentindo agora?".

Ou, para a minha filha, pergunto: "O que você acha que ele está sentindo agora?". E ela me responde: "Por que você acha que ele se sentiria assim ?". Então, eu tento chegar à camada mais profunda da questão. Ok, e se ele fizer o que

você quer, o que você vai ganhar? E a sensação será tão boa quanto você imagina ? Geralmente, eles dizem: "Não. Provavelmente não". Por quê? Porque eu não estava... Legal. Pronto

. Agora, como podemos chegar a um acordo que nos permita não compartilhar, mas encontrar uma solução? Qual é a solução? Então, comecei a usar expressões como "qual é a solução?" em vez de "não, não, parem com isso agora mesmo". "Ei, dê

para ela. Vá para lá. Parem de se tocar." Isso é típico, né? Esse "ei, simplesmente não se olhem". Agora, não

me entendam mal. Nós definitivamente já usamos isso no carro a caminho da igreja, e você diz: "Só não se olhem , ok? Vocês não existem. Olhem pela janela, certo?". Então,

não estou dizendo que isso acontece o tempo todo. Mas quando se trata de discussões reais, essa é a nossa reação padrão. É isso que estou tentando dizer. Ok, vamos pensar no momento seguinte. Então, fazemos perguntas que são prospectivas. O que

você acha que ela está sentindo? E o que você acha que ela está... Querendo? Por que você acha que

ela quer isso? Se você disser isso, como ela vai reagir? E então eu tento colocá-los no lugar certo. Se você estivesse no lugar dela, o que você pensaria? Se você estivesse no lugar dele, o que você pensaria?

E o que eu estou fazendo é tentar quebrar o obstáculo, o catalisador, dizendo: "Eu quero que você saia da sua própria cabeça." Deixemos de lado por um momento e pensemos no que eles estão pensando? Do que eles têm medo? Com o que eles estão preocupados? "Com o que eles estão chateados ?"

Agora, eu não estou defendendo de forma alguma que se diga: "Quero que meus filhos sejam pessoas que só pensam nos outros e que só pensam neles." Não é isso. Certo? Não é isso. Porque agora vou falar sobre defesa de algo. Então, se

eu pegar meu filho e disser: "Ok, se você disser isso para ela, como ela vai se sentir?" E ele pode dizer: "Ela vai se sentir mal." E eu vou dizer: "E como você vai se sentir?" "Não bem." "Ok, então vamos ver como fica ." Se você disser o que

quer dizer, isso vai te beneficiar ou vai prejudicar o nosso relacionamento? "Prejudica o nosso relacionamento." "Certo, então o que poderíamos fazer diferente?" Como você poderia dizer isso de uma maneira um pouco diferente? "Pense em outra maneira de dizer essa frase."

E ele pensará em outra maneira e dirá: "Ok, isso soa bem." Vamos tentar isso." E então ele tentará. Então, faremos uma pausa e eu direi, e Sierra fará isso. Diremos apenas: "Ei, quero que você olhe para ela."

Eu direi isso para o meu filho: "Olhe para ela." " O que ela está sentindo agora?" "Ela está triste." Ou eu poderia fazer isso com a minha filha. "Certo, o que ele está sentindo agora?"

E o que você precisa que ele entenda? O que você acha que ele quer que você ouça? Estou te dizendo, isso pode soar piegas para algumas pessoas. Tudo bem. Isso é real e é o que funciona. E

você vai descobrir que esse tipo de coisa é o que constrói ou destrói relacionamentos na vida adulta. Então, se eu puder demonstrar isso agora e fazê-los pensar além de seus próprios desejos e necessidades, como "isso é meu" e "ele tem meu brinquedo, mesmo que eles o tenham pegado e não tenham brincado com ele por dois meses, mas o irmão dela o pegou por acaso e, de repente, ela o quer", você precisa ter esse tipo de conversa. Pode parecer piegas. Pode parecer bobo. Mas me escute.

Funciona. Antes de continuarmos, quero falar um pouco sobre a Our Place. Tenho uma pergunta. Quando foi a última vez que você realmente pensou sobre o que usa para cozinhar? De que tipo de produtos químicos são feitos? Você

sabe? A maioria das panelas antiaderentes ainda usa substâncias como Teflon e PFAS, que agora são chamadas de "químicos eternos". e não são muito bons para você. Bem, é aí que a Our Place entra em cena. O que eles criam são utensílios de cozinha que não são apenas muito bonitos, mas também de alto desempenho e livres de toxinas.

Deixa eu te contar, eu adoro essas coisas. Eles têm um produto chamado Always Pan. Eu o chamo de minha panela aqui em casa. É assim que a chamamos. E mesmo quando estávamos nos mudando, eu não conseguia encontrar minha panela, e revirei todas as caixas da casa para encontrá-la. Ela se chama

Always Pan. Eles também têm panelas lindas. Elas vêm em cores muito legais. Mas eu simplesmente adoro. Ela elevou o nível da minha cozinha, a ponto de os ovos não... Sabe aquela sensação gostosa que você tem

quando faz ovos de manhã? É isso que eu gosto nela. Eles também lançaram um produto chamado Wonder Oven, que é uma fritadeira a ar e torradeira pequena, perfeita e atóxica, que não só nós gostamos, mas minha filha também adora. Ela achou...

Ainda vamos pensar assim, que é o forninho dela. E ela adora. Compramos umas luvas de forno e um avental para ela, então ela adora . Cozinhar parece mais simples, mais limpo e, honestamente, muito mais divertido quando você tem Our Place. Então, pare de cozinhar com panelas tóxicas e compre Our Place hoje mesmo.

Você pode acessar fromourplace.com/jefferson e usar o código jefferson para 10% de desconto em todo o site. É isso mesmo, fromourplace.com/jefferson. Além disso, você ganha 100 dias de teste sem riscos, com frete e devoluções grátis. É isso mesmo,

fromourplace.com/jefferson. Use o código jefferson. Você não vai se arrepender. Agora, voltando ao episódio.

Número quatro: defesa. Nós damos muita importância a isso: você não pode simplesmente me dizer "porque sim" ou "eu não quero". Isso não cola, não nesta família. Você tem que defender o que quer. Então, digamos que meu filho Ele não quer parar de brincar com Lego e já é hora do jantar.

Isso acontece com bastante frequência. E ele fica tipo, "Não, não, eu não quero". Ele só quer terminar aquela peça que está querendo muito montar. E eu digo que ele simplesmente não quer. Aí eu digo: "Você precisa...

você precisa me dizer por quê". Bom, eu... eu... eu simplesmente não quero. Então

, quase sempre, a gente divide a situação em partes e diz: "Eu preciso que você me peça o que precisa". Ensine seus filhos a pedirem o que precisam. Então, eu digo: "Não, eu preciso que você me diga o que precisa agora". Essa é a nossa ênfase. Do que você precisa? E toda vez ele

diz algo diferente. Eu preciso... eu só preciso terminar essa peça. E eu digo:

"Ok, e se eu te der essa oportunidade, o que você acha que eu preciso agora?". Você precisa que eu coma. É, eu preciso. você para comer. Como pais,

fazemos isso com bastante frequência. Vamos colocar isso em termos de: "Ei, como pai/mãe, o que você acha que eu quero fazer agora?" E se eu fosse seu pai/mãe e responsável por você, o que você acha que seria uma boa atitude? Permitindo que você simplesmente não coma comida, coma besteiras e coma. Outro dia, eles fizeram um doce de leite e pensaram que aquilo era o jantar.

Se eu simplesmente fizer isso, será uma boa ou má decisão como pai? Eu os envolvo no processo de tomada de decisões. Mas eu quero me concentrar na defesa de direitos. Nós garantimos que eles defendam aquilo de que precisam. Isso significa que estou perguntando a eles, estou dizendo a eles: "Quero que vocês me digam do que precisam.

Peçam o que precisam agora mesmo." Isso não significa que eu possa dar. A resposta ainda pode ser não, mas estou te guiando pelo processo em vez de você simplesmente bater o pé e fazer birra; pergunte, verbalize o que você precisa. Para simplesmente defender sua posição. Eu não permito isso porque simplesmente não quero .

Isso não é suficiente. Eu preciso que você interceda. Então, nós trabalhamos em equipe para que, quando nosso filho ou filha quer ou pede algo, digamos: "Ok, preciso que você explique sua posição. Não me diga apenas 'ah, por quê?', 'qual é a sua necessidade?'. Eu

posso acabar dizendo não, mas preciso te guiar por esse processo. Não é só porque eu quero. É só porque eu quero, é só algo que eu quero. Preciso que você explique." Então, defender os interesses deles é uma parte essencial de ser um bom comunicador. Quero acrescentar outro

ponto importante sobre defesa: embora não façamos isso sempre, damos muita importância à aceitação deles em relação às punições. Ou seja, perguntamos: "O que devemos fazer? Certo, como seus pais, o que devemos fazer aqui? Tem que haver uma punição. Ou tem que haver uma solução.

Você quebrou essa regra, você fez isso. Qual deve ser a nossa solução?" resposta? E muitas vezes as coisas que eles propõem são, na verdade, muito mais difíceis para eles do que as coisas que teríamos escolhido. E conseguimos chegar a um acordo ou a um consenso. Mas é

muito benéfico dizer: "Ok, ei , eu sou seu pai/mãe." Você sabe que errou. O que devemos fazer aqui?" Meu filho costuma vir até mim às vezes quando ouço uma discussão e estou subindo as escadas, e ele vem até mim e diz: " Discutimos sobre isso." Ela disse isso. Eu

não deveria ter dito isso. E então ela gritou." E eu pensei: "Certo, então o que vamos fazer de diferente?" Conseguir que eles entendam que há consequências para as coisas. Então, qual é a consequência? Essa é

geralmente a pergunta que fazemos. Qual deveria ser a consequência? E não podemos simplesmente deixá-los escapar sem dizer nada, sem dizer nada, devemos apenas deixá-los ir. Agora, você pode seguir todos esses conselhos que acabei de compartilhar. E preciso lhe dizer, nada disso importa se você não os seguir.

Você pode fazer todas essas pequenas coisas, ler todas essas técnicas e todos esses livros, mas o maior livro que eles lerão é você. É de você que eles aprenderão as técnicas, como você fala, como você trata sua esposa, como você trata seu marido, como você trata as pessoas em sua vida. Você é a fita. Você é a fita de treinamento para eles. Eles farão como você faz, e sua voz se tornará o monólogo interno deles. Então, a questão

é: o que você vai ensinar a eles? O que Você vai estar presente para eles? O que eles observam quando veem você se comunicar? Porque é exatamente assim que eles vão se comunicar, mais do que com qualquer uma dessas técnicas. Então, em nossa casa, aqui, com nossos dois filhos, meu filho de oito anos e minha filha de seis, como garantimos que eles sejam os melhores comunicadores possíveis antes de os colocarmos no mundo?

Como os treinamos? Primeiro, modelamos a recuperação. Ou seja , se queremos que eles aprendam a pedir desculpas, precisamos ser os primeiros a ver isso acontecer. Isso significa que vou dizer coisas como: " Eu não deveria ter dito isso de forma mais gentil. Eu poderia... eu deveria ter dito isso melhor.

Papai não falou muito bem, não é? Posso tentar de novo? Deixe-me pedir desculpas. Me desculpe. Vou me desculpar. Você

me perdoa?". Modele a recuperação. Eles precisam ouvir você pedir desculpas. Isso faz muita diferença.

Segundo, regulamos. Isso significa que os ensinamos a respirar. Quando as coisas ficam tensas e eles se sentem sobrecarregados e... Eles

sentem essas emoções, precisam respirar. Não fica mais fácil com a idade, mas se você os ensinar agora a regular as emoções na infância, é assim que eles vão se regular na vida adulta. Regular as emoções. Terceiro, ensinamos a eles que discutir é normal. Permitimos discussões dentro de limites seguros porque, novamente, se não influenciarmos a forma como eles discutem em casa, o mundo os ensinará a discutir e lidar com conflitos no futuro. E eu não sei quanto a vocês, mas

não acho que o mundo seja um lugar muito bom para aprender a lidar com conflitos, não é? Quarto, treinamos a capacidade de se expressar. Ensinamos nossos filhos a defenderem seus pontos de vista, o que significa: "Quero ter certeza de que você me diga o que precisa. O que você está pedindo? Não é só porque você quer ou porque você não quer. Preciso que você

use palavras para defender sua posição." E quinto, treinamos a perspectiva. Ensinamos perspectiva. Queremos que eles entendam que suas palavras têm impacto. Pensem no momento depois que eles dizem o que dizem. Pensem no

momento Depois das palavras. O que alguém está sentindo? Qual é o efeito que suas palavras terão na outra pessoa? Nós os incentivamos a pensar além de si mesmos, a se desapegarem do momento presente, em vez de se concentrarem apenas em uma única perspectiva. Queremos que eles enxerguem o futuro, o impacto e o efeito cascata de suas palavras. Agora,

você pode estar ouvindo e pensando: "Jefferson, tudo isso parece bom demais para ser verdade". Bem, em parte é, em parte não. Nem sempre acertamos. Provavelmente acertamos, sei lá, uns 65% , eu acho, e essa é uma margem bem alta, na minha opinião. E você tenta ensinar essas coisas e o resto é um circo.

Claro que há momentos em que não acertamos. E é aí que você oferece a recuperação. E há momentos em que nos sentimos muito bem com o que conseguimos ensinar a eles e com a forma como se comunicam, e queremos que sejam melhores amigos, mas também queremos... que eles

sejam indivíduos. É um fardo e uma responsabilidade enormes, algo que sempre me impressiona e me faz pensar muito nos meus pais, sabe, em como eles lidavam com as coisas quando eu era criança, comigo e com meus irmãos. E posso dizer que, se há algo que eu possa compartilhar, alguma lição que eu possa dar, é que se você não se tornar um porto seguro para seus filhos conversarem, eles encontrarão outra pessoa com quem compartilhar seus problemas e você poderá perder esse relacionamento. Faça o possível para ser um porto seguro para seus filhos virem até você para falar sobre as coisas. E não sobre qualquer coisa, mas sobre as coisas difíceis.

Quando meu filho tinha, acho que ele tinha cinco anos, ele veio até mim com a mão sobre a camisa. Ele parecia muito envergonhado e acanhado, e eu perguntei: "O que está acontecendo?" Ele respondeu: "Eu fiz algo errado." Eu disse: "Tudo bem. " O que aconteceu?"

E ele abaixou a mão e me mostrou um buraco enorme em sua camisa polo vermelha, que parecia bem bonitinha. Eu perguntei: "O que aconteceu?" Ele respondeu, com uma expressão de dor: "Eu cortei." Eu perguntei: "Com o quê?" "Com uma tesoura." "O que...

o que te fez querer cortar com uma tesoura?" Ele simplesmente disse: "Eu só queria ver se cortaria." E eu disse: aquele foi realmente o meu momento . E você terá um momento, você já teve esses momentos e terá esses momentos no futuro para escolher fazer algo diferente. Uma situação que você pode ter vivenciado no passado é levar uma bronca por derramar o leite. Como assim,

eu poderia ter... como você pôde? E se eu tivesse dito a pior frase possível, e essa frase fosse o seu problema?

E em vez disso eu perguntei: e o que aprendemos? Ele deu um longo suspiro e disse: "Com certeza, resolveu o problema." E eu comecei a rir. Eu disse: "Sim, você tem razão." O que você acha que devemos fazer? Ele diz: "Não faça isso de

novo." Eu disse: "Essa provavelmente é uma boa regra, não fazer isso de novo." E eu tive que pensar, com o tempo, qual é o valor disso, mesmo em termos financeiros, o custo de uma camisa, uma camisa infantil, versus o custo de eles pensarem que eu não sou um lugar seguro para onde possam ir, que eles não podem contar para o pai. Nossa, isso me dá arrepios e vontade de chorar. Ah, o problema é que o custo é muito alto para não ser a pessoa a quem eles recorrem quando erram, porque eles vão errar.

E os erros só vão piorar. E se eles sentirem que não podem vir falar com você porque você vai explodir, vai ficar bravo, vai levar bronca e vai dizer: "Qual é o seu problema?" Em que você está pensando? Eles não virão até você. Eles vão para outro lugar .

Eles vão falar com outra pessoa. E eu não sei quanto a vocês, mas eu nunca quero que isso aconteça comigo . Portanto, quando você pode, não significa que sempre será perfeito. Faça o possível para que seja um espaço seguro para as pessoas. Então, como se faz isso na prática? Isso significa que, quando eles vierem

até você, mesmo que seja algo pequeno que fizeram de errado, você precisa garantir que diga: "Ei, obrigado por vir falar comigo sobre isso." Que bom que você me contou. Ei, obrigado por compartilhar isso comigo. Ei, você teve muita coragem de compartilhar isso comigo. Estou muito orgulhosa de você por me contar."

É algo em que realmente trabalhamos, porque já vi o efeito oposto de não se sentir à vontade para conversar com os pais sobre as coisas. E você quer se sentir à vontade para conversar com seus pais sobre as coisas, certo? O mesmo acontece com a verdade. Temos um ditado em casa: mentiras fazem mal. E essa é a melhor maneira que encontramos para ilustrar que, se você não diz a verdade e guarda uma mentira, eventualmente isso não vai te fazer bem. Vai crescer

e vai te deixar doente. E é preciso manter essa mentalidade de "eu prefiro muito mais que você me diga...". Quer dizer, eu tive essa

conversa com meu filho três noites atrás sobre escovar os dentes. Eu preferiria que você me dissesse que não queria escovar os dentes e tivéssemos essa conversa do que mentir para mim e dizer que escovou os dentes só porque não queria. E tem sido um processo, e eu me vejo refletindo muito sobre isso também. Em momentos em que escolhi não... Dizer a verdade é importante

porque eu não queria encarar a realidade de dizer aquilo ou enfrentar as consequências, sabe, o impacto que isso teria sobre outras pessoas. E essa é uma lição que eu prefiro muito mais incutir neles, e me dá um sentimento de orgulho poder compartilhar esses ensinamentos com eles agora, em vez de estar com eles durante as dificuldades quando forem mais velhos. De qualquer forma, estarei com eles , mas espero que algumas sementes que plantarmos agora produzam muitos frutos úteis para eles no futuro. Então, é assim que fazemos. Como eu disse, você tenta fazer essas coisas e todo o resto é um verdadeiro circo. Então,

como sempre, você pode tentar isso e me seguir.