---
video_title: "How to Handle Tricky Conversations with Family & Friends"
video_id: j8yVeOocsOA
channel_name: "Jefferson Fisher"
channel_id: UCXjnpu6lK0HoUyOMh2ZBwhQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j8yVeOocsOA
video_date: 2026-02-12T15:01:29+00:00
video_description: |
  Order The Next Conversation Workbook: https://www.jeffersonfisher.com/workbook
  
  Want a FREE communication tip each week? Click here to join my newsletter. 
  https://www.jeffersonfisher.com/newsletter
  
  Thank you to our Sponsors:
  Cozy Earth. Upgrade Your Every Day. Get 20% off at cozyearth.com/jefferson or use code JEFFERSON at check out.
  https://cozyearth.com/pages/jefferson
  
  BetterHelp. Click https://betterhelp.com/jeffersonfisher for a discount on your first month of therapy.
  
  Like what you hear? Don’t forget to subscribe and leave a 5-star review!
  
  Order my new book, The Next Conversation, today! 
  https://www.jeffersonfisher.com/book
  
  Suggest a topic or ask a question for me to answer on the show! 
  https://www.jeffersonfisher.com/topic
  
  Join my School of Communication.
  https://www.jeffersonfisher.com/membership
  
  Follow me on Instagram https://www.instagram.com/jefferson_fisher
  Follow me on TikTok https://www.tiktok.com/@justaskjefferson?lang=en
  Follow me on LinkedIn https://www.linkedin.com/in/jeffersonfisher/
---
Qual é a abordagem geral para se comunicar com amigos e familiares, especialmente quando as emoções estão à flor da pele? Sinto que amigos e familiares sabem muito bem como nos tirar do sério. Sim . Então, talvez seja um pouco semelhante a um parceiro, certo? Mas o que mais devemos considerar aqui?

Quando você está falando com membros da família, existe essa camada de amor, talvez, talvez não. Quero dizer, você está ligado a essas pessoas, seus amigos próximos. Aqui está uma frase que eu já vi ser usada de forma errada, e é usar a palavra "mas" no lugar errado. Então, digamos que somos melhores amigos há muito tempo e eu digo: "Olha, eu te amo, mas você está me deixando louco(a)" ou " isso nunca vai dar certo" ou " sempre que isso acontece, você simplesmente apagou o ' eu te amo'". Você apagou. O "

mas" em uma frase tem o poder de simplesmente apagar tudo o que vem antes dele. Por exemplo, se eu dissesse: "Este podcast é maravilhoso. Não, eu gosto muito dele. Este estúdio é ótimo." Bem , e [risos] eu simplesmente decidi assim . Eu simplesmente decidi dizer

outra coisa. Não importa o que eu diga. Acabei de apagar tudo que estava ao redor . Essa é uma ótima proposta, mas acho que você acabou tirando o brilho dela . Em vez disso, você deve usar a palavra " e".

Hum. E desenvolve-se em frases. Então, em uma conversa do dia a dia ou com alguém com quem você tem algum parentesco, se você puder iniciar a conversa dizendo: "Estou te dizendo isso porque te amo." Estou te dizendo isso porque me importo. Estou te dizendo isso porque você é meu melhor amigo. E

aí você diz a coisa mais difícil: "Vai ser muito melhor do que, olha , nós somos grandes amigos há anos e você é simplesmente maravilhoso". É como quando alguém tem que terminar um relacionamento. É tipo, olha, você é ótimo(a). Acho você maravilhosa. E a pessoa do outro lado da linha está apenas esperando a resposta. Sim

. Sim. Sim. Eles estão esperando pela bunda. Por outro lado, se você disser que é maravilhoso(a), você é ótimo(a). E eu acho que

deveríamos ser apenas amigos. Sim . Oh sim. Exatamente. Acho que você é maravilhoso(a).

Essa é uma nova frase para terminar um relacionamento, pessoal. Sim . Exatamente. Acho você maravilhosa. Acho você ótimo(a). E eu sei que a

vida está nos empurrando em outras direções. Eu simplesmente faço o que for. Sim . Simplesmente soa melhor. Sim . Porque você não está desviando a atenção do que está

acontecendo. E sabe o que é engraçado? Muitas pessoas vêm até mim e dizem: " Sarah, eu gostaria de não ter boas maneiras, porque sou sincera demais." E eu fiquei tipo, o quê? Desde quando ? Sou perfeita demais. Sim. Ou então eles vão dizer algo

como: "Ah, eu tenho péssimas maneiras porque... não sou bom em mentir." E é tipo, "Espera aí, ok, essa pessoa não tem a menor ideia do que significa o espírito da etiqueta." Mas eu

costumo dizer que é mais uma questão de como você diz as coisas. E, com etiqueta, você ainda pode dizer exatamente o que pensa e pensar exatamente o que diz. É só uma questão de entrega, certo? E, portanto, usar " e" em vez de "mas" é uma dica muito poderosa. Sim . E é muito pequeno. Muito, muito

pequeno. Mas é uma mudança muito, muito grande. Principalmente se você estiver dando feedback ou críticas a alguém. Isso não tira o que eles têm. Bem, estou muito curioso. Na sua

opinião, o que é o espírito da etiqueta? Eu sempre digo que etiqueta é sobre deixar as pessoas ao seu redor à vontade. Ah, gostei disso. Sim . E a etiqueta é contextual. Então, eu poderia fazer algo

nos Estados Unidos e depois fazer algo na China, e isso seria interpretado de uma maneira muito diferente. Então, pode ser algo tão simples quanto, digamos, eu estar tomando uma tigela de sopa. Bem, se você estiver na China ou no Japão, vai querer um pouco de slub. Você quer fazer aqueles barulhinhos [bufando] porque isso mostra que está gostoso. Por outro lado, se você fizer isso na França, na Inglaterra ou nos Estados Unidos, será considerado muita falta de educação.

Sabe, no sul, no Texas, acho que não teríamos problema com um pequeno sorvo. Seria possível dar um pequeno sorvo? Não há nada de errado nisso. Por isso eu era antes uma moça do sul. Estou lhe dizendo, eu acredito.

Venha para o Texas. É praticamente a mesma coisa. Muita coisa em comum. Muito, muito parecido. [risos] Que legal. Fazer com que as pessoas ao seu redor se sintam

à vontade. Eu gosto disso. Sim, para mim, é isso que realmente significa etiqueta. Como estabelecer limites sem culpa e como reagir quando alguém critica suas escolhas ou ultrapassa um limite, algo que os parentes adoram fazer? Sim, eles fazem. "

Não" é uma frase completa. Então, se você precisar dizer não, é só isso que precisa dizer. Sinto muito pelas minhas amigas. Para muitas mulheres, é difícil formular um "não" como uma frase completa. Muitas vezes sentimos necessidade de justificar coisas como "não, porque...". Mas para os homens, por algum motivo, é como se dissessem "

não". Bem, provavelmente é um pouco diferente em termos de gênero porque, bem, há muitos motivos, mas sim, vamos tentar não sermos cancelados no processo, certo? Sim . Não, não, [risos] nada de legendas em chinês para isso. Mas sim.

Então, a primeira coisa que você quer dizer é: sabe formar uma frase completa se precisar. Duas não são justificativas. Sempre que precisamos estabelecer um limite, gostamos de tentar fazer com que a outra pessoa se sinta confortável com isso, porque não queremos que ela fique desapontada. Não queremos que eles não gostem de nós. Mas, normalmente, quando se adiciona a justificativa, ela apenas se torna mais fraca.

Por exemplo, digamos que eu precise estabelecer um limite sobre algo e dizer que não respondo a esse tipo de comentário. E se você continuar fazendo esse tipo de comentário, esta será a última vez que falaremos sobre o assunto. Digamos, e digamos que, neste caso, a sua forma de se expressar, aliás, é simplesmente encantadora. É uma questão de etiqueta. É disso que todos nós estamos falando [risos]. Se isso

fosse uma entrevista, eu diria que não respondo a esse tipo de pergunta, mas se você continuar me fazendo esse tipo de pergunta, a entrevista acabou. Sabe de uma coisa? Se fosse uma entrevista, eu responderia de uma forma completamente diferente. Ah, tipo, sim, esse seria o meu ataque. Responda o que você quer dizer. Sim

. Sim. [risos] Exatamente. Exatamente. Esqueça a pergunta e diga o que você quer dizer.

Percebo que quando as pessoas definem seus limites, elas dizem: "Olha, eu não respondo a esse tipo de pergunta." Quer dizer, eu sinto que, sabe, quando alguém me faz essas perguntas e eu tento começar a suavizar a resposta. Eu tento justificar. É a mesma coisa quando você tenta dizer não a alguém, seja para um jantar ou um evento de networking, e você diz: "Não, não posso porque estou muito sobrecarregado(a) agora, preciso alimentar meu gato, regar o jardim e tenho estado muito estressado(a) ultimamente." E quanto mais você fala, mais a outra pessoa pensa: "Diga-me apenas que não". Se

você está dando tantas desculpas, não é como se eu simplesmente percebesse que você não quer fazer isso. Onde ser direto seria mais gentil. Bem, em termos de limites territoriais, funciona da mesma maneira. Isso dilui seus limites. E a pessoa que está mais decepcionada com seus limites é provavelmente a que mais se aproveita deles. E o que eu gosto de dizer

é que, se o seu limite... só porque isso incomoda alguém não significa que esteja errado. Significa apenas que está funcionando.

Portanto, muitas pessoas precisam impor mais limites. Não no sentido de que você deva apenas construir muros ao seu redor, mas sim de sentir o efeito que a sua voz, por si só, pode ter e mudar a sua vida. Bem, vamos fazer uma pequena dramatização envolvendo amigos e familiares e vamos chamá-la de "O que Jefferson diria?". Então, esta é a edição familiar constrangedora e o primeiro cenário é o conselho parental não solicitado. Aliás, tudo

isso se baseia em perguntas que muitos dos meus alunos de etiqueta ou seguidores da etiqueta me fizeram. Certo, então, cenário um, o conselho parental não solicitado, onde, você sabe, talvez um parente diga alguma coisa. Você diz: "Estamos fazendo o que funciona para nossa família." E o parente diz: "Bem, na minha época, não deixávamos as crianças passarem tanto tempo em frente às telas. Não é de admirar que as crianças de hoje em dia sejam tão mimadas." E você fica

aí pensando: "Eu entendo seu ponto de vista, mas Jefferson, como você responde sem explodir ou ceder?" Eu diria exatamente o que você disse. Basta retirar a palavra "mas". Certo. Gostaria apenas de dizer que agradeço sua perspectiva.

Ponto final. Ponto final. Agradeço seus comentários. Ou, obrigado por isso. Ou obrigado pelo seu feedback. Quando você tem

declarações curtas e neutras, eles não podem fazer nada com elas. Assim como a versão mais curta, que eu inclusive ensino aos meus clientes quando eles respondem " Sim". Quanto mais longa for a resposta, mais perguntas você receberá. Certo. Porque você está dando munição para eles.

Você está dando a eles mais corda para fazer um nó. Então, você só precisa torná-lo muito, muito curto, a ponto de eles não conseguirem fazer nada com ele. Então, se eu disser: "Hum, interessante." Às vezes somos ótimos em coisas não verbais, ou simplesmente em situações em que não usamos palavras. Você diz: "Hã?

Hã?" OK. Sim . E sim, ninguém pode discutir com um "hein?" . Não.

Você está tentando imaginar como eles deveriam interpretar um "hein?", certo? E existem muitas maneiras de, né? [risos] Sabe, quais são algumas das suas maneiras favoritas de...

? Conte-nos. Ah, se você tiver um H diferente. Bem, meu pai gosta deste. Huh? Assim mesmo

. Pouco parecido com um curto. O que? O que é aquilo? Estou tentando entender que tipo de vibrações isso me causa. Huh? É tipo uma

vibe de "não estou acreditando nisso". Também é bom saber o quão bom é saber. Sim. É bom saber. Huh? É

mais uma informação útil do que um comentário pessoal. Ou, se alguém me pergunta algo com o qual eu não concordo necessariamente , mas essa pessoa quer apenas dar a minha opinião, ou a opinião dela sobre como eu deveria concordar, pode ser um "hum", algo assim, como quem diz "certo" . Sim, simples assim. Mas , falando em termos verbais, se alguém lhe der um feedback ou conselho não solicitado, não há nada de errado em simplesmente agradecer. Obrigado. Período. Isso é tudo. É só isso que

você precisa fazer, porque, nesse caso, qual seria o sentido deles em te dar isso ? Uma delas é que são controladoras e têm seus próprios problemas de controle porque você não está fazendo o que elas acham que você deveria fazer, porque não é o que elas fariam. E em segundo lugar, talvez seja porque você está reagindo na defensiva, enquanto eles estão, na verdade, tentando dar conselhos valiosos, ou pelo menos é o que eles acham que são. Talvez venha de uma posição genuína, de modo que você não possa fazer nada de errado com um simples agradecimento. O problema surge quando você diz "obrigado, mas eu gosto de como faço isso". Muito obrigado

. Tipo, sempre que você tem essa atitude passiva, eu sinto que muitos americanos gostam de fazer isso, tipo um " obrigado, mas..." e agora eu vou ser cancelado pelos americanos, mas não, tudo bem. [risos] Você pode fazer

muitas coisas antes que isso aconteça. Não se preocupe. Então, como eu gosto de brincar, a maneira como eu reajo a essas coisas é, sabe, se por exemplo, algum parente diz: " Não é à toa que as crianças de hoje em dia são tão mimadas." Eu gosto de dizer algo como, é, bem, você sabe, ou eles estão na tela ou nós não conseguimos ter uma conversa de adultos porque eles estão nos interrompendo o tempo todo. Nós escolhemos o seu veneno.

Sim, exatamente. [risos] Ou você poderia dizer, é, sabe, se tivéssemos apenas tábuas de pedra como vocês, tenho certeza de que ficaríamos entediados rapidinho. Sabe, tipo, se você quiser detoná- los completamente, existe uma noção do valor do seu tempo. Hum. E quanto espaço essa pessoa ocupa? Qual é o valor deles para você?

Se não significarem muito, retribua muito pouco. Sim. E quanto mais velho fico, mais penso nisso. Meu tempo é muito valioso, não vou desperdiçá-lo com pessoas que não o merecem . Sim .

OK. Segundo cenário, a pergunta "quando vocês vão ter filhos?", certo? Então seu parente diz: "Então, quando você finalmente vai ter um bebê? Você não está ficando mais jovem." E você fica lá pensando:

"Bom, sabe, a gente só está curtindo a vida agora." E seu parente diz: "Bem, não espere muito. A família é tudo." O que diria Jefferson? OK. Digamos, entre alguém que seja

um conhecido. Você disse quem era essa pessoa? Sim . Pode ser um parente. Pode ser um amigo. Às vezes, na

China, seus pais, quando você está estudando, dizem coisas como: "Não namore". E aí, no dia da formatura, eles perguntam: "Por que você não é casado?" Ah, veja, isso é muito cultural [risos] da China. Sim . Bem, também fica perto do sul.

Veja, veja, nós somos sim. Nossa cultura é praticamente a mesma coisa. Um de vocês, depois de se formarem no ensino médio, vão se casar. Sim. Não, acho que depende de quem está perguntando. Então, se for um

conhecido ou alguém da família, é porque estamos na seção de amigos e familiares. Vamos fazer amigos. OK. Seção para amigos e familiares. Eu perguntaria a eles: "Bem, aqui estão duas técnicas diferentes que poderíamos usar."

OK. Uma opção, se você se sentir muito confiante naquele momento, poderia dizer: " Quando eu decidir" ou "Quando eu estiver pronto". Sim . Quando eu estiver pronto. Sim. Quando eu

decidir. Quando eu decidir. Quando eu estiver pronto. Ou então, eu posso escolher. Qualquer coisa que me permita escolher. Adorei. Basta

lembrá-los disso sempre que precisarem. Sim . É o meu corpo. Exatamente. Quando eu quiser.

Quando eu quiser. Hum. Ou você pode fazer isso de forma um pouco diferente com conhecidos, amigos ou familiares, se você perguntar a eles não "por quê?", mas sim "o quê?" . Então, o que isso significa para você? Ou,

ah sim, porque talvez você queira entender melhor, já que talvez seus pais estejam pensando: "Queremos ter netos" ou algo assim . Ou o que te leva a perguntar? Sim . Ah, que ótimo! Eu vou... o que te leva a

perguntar isso? Vou usar isso. E muitas vezes você descobre que é preciso ir mais fundo, eu só estava curioso, então eu só queria saber. Então, neste momento, tudo o que você está fazendo é usar a técnica aqui, vamos deixar de lado toda a enrolação, o contexto da pessoa, a matriz da conversa. O que você está fazendo é receber perguntas não solicitadas que provavelmente têm algum tipo de tom implícito. Muito bem

. Então, tudo o que isso significa é que você precisa pegá-lo e jogá-lo fora. Então, quando você pergunta o que te leva a essa questão, a pergunta original foi apagada. Agora você vai receber um conjunto diferente. É como se você pedisse um conjunto diferente de pinos no boliche. Agora

eles vão dizer algo como "Bem, eu estava apenas curioso". Sabe, na minha família a gente faz X, Y e Z, ou então, sempre que você recebe essa resposta, você a aborda porque geralmente vem de um lugar de preocupação ou porque é a experiência pessoal deles, certo? Eles trazem suas próprias experiências pessoais para isso. Exatamente. OK.

E quanto ao terceiro cenário? E muitas pessoas já me perguntaram isso. Aquele amigo que nunca te paga de volta. Então você sai para jantar novamente, a conta chega e eles se esquecem de novo. Então, Jefferson, como você confronta um reincidente sem parecer mesquinho ou destruir uma amizade?

Eu simplesmente não comeria com eles. Como se fosse exatamente isso, é exatamente o que eu já disse antes. Simplesmente não coma com eles novamente. Por que você continua se submetendo a isso? Porque é uma escolha. como você,

quando tenho amigos que vêm até mim dizendo: "Meu Deus, você não vai acreditar no que meu amigo fez comigo de novo, blá blá blá." É como se você pensasse: "Bem, você está realmente deixando ela fazer isso com você." É aquela... qual é a parábola ou a

história do escorpião e do sapo? É como você. É da natureza do escorpião picar. Assim como você, existem certos animais que têm a natureza predisposta a fazer certas coisas. Não se surpreenda quando uma tartaruga mordedora der uma mordida. Tipo, será que

isso é uma história do sul dos Estados Unidos? Hum, eu não acho que... não acho que nós não enfrentávamos isso na China quando éramos crianças.

Ei, essa história do escorpião e do sapo é real. [risos] Tudo bem, eu prometo. E, hum, dê uma olhada. Você pode pesquisar, procurar no Google, quem estiver ouvindo. E o ponto principal é que, no fim das contas, a moral da história é que você não pode se surpreender quando, sim, essa é a natureza de alguém e essa pessoa se comporta da maneira para a qual foi criada . Portanto, se alguém nunca paga a

outra pessoa, sempre dá o bolo. Eles nunca cumprem o que prometem. Essa é a natureza deles. Sim. Então, se você vai convidá-los para jantar, quero que esteja bem atento. Sim

. Então você deve saber que eu vou pagar por isso. Se eu quiser participar dessa experiência, esse é o preço dessa relação. Então, em vez de ficarmos pensando " por que não podemos simplesmente dividir a conta meio a meio e ter aquela situação constrangedora no final, em que a pessoa diz: 'Ah, esqueci minha carteira' ou 'não posso', etc.", Você precisa saber em sua mente: "Este é o preço que este relacionamento custa para mim." E se eu não

quiser isso, simplesmente mando uma mensagem para eles. Você não precisa comer com eles. Se você gostou desse trecho e quer ver o resto da conversa, clique aqui. Ou, se preferir assistir ao episódio mais recente do podcast de Jefferson Fisher, clique aqui e nos encontramos lá.