---
video_title: "Live Q&A with Jefferson Fisher"
video_id: 3AYSIEMnRTM
channel_name: "Jefferson Fisher"
channel_id: UCXjnpu6lK0HoUyOMh2ZBwhQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3AYSIEMnRTM
video_date: 2026-06-04T18:12:01+00:00
video_description: |
  Join me live for a Q&A Coaching Session where I’ll answer your questions and help you know what to say in the conversations that matter most.
  
  Whether you’re navigating conflict, setting a boundary, handling criticism, or trying to stay calm under pressure, this session will give you practical tools and clear phrases you can use in real life.
  
  Want your question answered  on the call? Submit a request here: https://forms.gle/aznDAbqREZHDyMKe7
  
  Can’t make it live? The replay will be available after the session.
---
Olá a todos, sejam bem-vindos. Como vai? Onde quer que você esteja nos comentários, quero que diga olá para que eu possa vê-los. Talvez eu não consiga vê-los em tempo real, mas gosto de voltar a eles. Esta sessão será gravada, portanto, se você não puder participar durante todo o período , não se preocupe. Ah, vamos

levar as coisas com calma. Já faz bastante tempo que não faço uma sessão de coaching. Normalmente, fazemos isso como uma aula magna, como vocês sabem, e eu ensino um determinado assunto, e nós vamos falar sobre isso. Ah, mas recebemos centenas de perguntas de vocês. Então, muito obrigado por enviar isso. E eu

consegui absorver muitas dessas informações em grandes blocos e tópicos amplos. E já que estou falando nisso, não tenham medo de participar dos comentários, seja para fazer uma pergunta ou expressar uma opinião, porque garanto que provavelmente alguém mais também tem essa dúvida. E eu gosto de saber de onde você é. Temos algumas pessoas que, bem, escolhemos suas perguntas e elas subirão ao palco, virtualmente, comigo porque suas perguntas representavam uma grande parte de diversos assuntos. Então, li todas as perguntas que vocês fizeram e havia muitas coisas em comum, muitos dos mesmos tópicos, então consigo categorizá- las de certa forma e só quero dizer que estou muito feliz por vocês estarem aqui.

Então, sinto que não tenho conseguido realizar uma sessão de coaching fora da minha comunidade. Dentro da comunidade, fazemos isso mensalmente, mas eu nunca fiz isso ao vivo fora da comunidade. E por isso, é uma sensação boa. Sinta-se bem. Espero que neste momento você esteja sorrindo e que possamos simplesmente relaxar.

Vocês estão aqui na sala de estar, então vamos tentar garantir que sejamos o mais abertos possível. Quero começar perguntando se você concorda com isso, e sei que concordará . Gostaria de começar por um momento respeitando o espaço que estamos prestes a criar. Legal. Você está comigo? Portanto, se você estiver

assistindo, dirigindo ou caminhando, por favor, não faça isso. Mas se você não se importar , quero que feche os olhos por um instante. Quero que você respire fundo. [Suspiro] Isso é uma inspiração profunda pelo nariz e uma expiração pela boca. E você já deve estar começando a relaxar um pouco. Eu não sou, de forma alguma, um

professor de meditação. Mas o que posso dizer é que isso nos ajuda a reservar um momento para definir a intenção de como queremos nos apresentar em nossas conversas e usar nossas palavras. E eu tenho orgulho, e quero que vocês também tenham, do tempo que estão dedicando para ouvir. Você está pronto? Tudo bem. Olhos abertos. Tudo

bem. Primeiramente, quero garantir que estamos fazendo tudo certo. Se você também estiver nos comentários, Kelly é quem está me ajudando nos bastidores. Quem é membro, todos vocês conhecem a Kelly. Demonstre carinho pela Kelly e diga a ela o quanto ela é incrível. A Kelly vai fazer a nossa

primeira pergunta do dia. Oi Sarah, o que está acontecendo? Olá, muito prazer em conhecê-lo(a). A minha pergunta é: como você lidaria com homens que interrompem constantemente as pessoas em reuniões? Portanto, o resultado que preciso são soluções para impedir que homens me interrompam ou interrompam outras pessoas em reuniões, porque trabalho com muitos empreendedores e investidores, e isso é profundamente frustrante. Então, preciso que você me

dê algumas frases ou perguntas prontas que possam ser usadas para amenizar a situação, porque ela é muito frustrante. E em segundo lugar, quando numa conversa alguém insiste muito no seu ponto de vista, interrompendo-o constantemente e demonstrando grande firmeza na sua opinião, as coisas podem ficar um pouco travadas e não avançar da forma que você gostaria . Então, como você aconselharia tentar inverter a conversa para que a pessoa em questão ouça a perspectiva que você está apresentando? Sinto que, se conseguirmos resolver isso, poderemos mudar o mundo. Não, [bufa] isso não é mentira. Hum,

você atende pelo nome de Sir Louise? Sim. Ah, de onde você é, Sarah Louise? Sou da Irlanda do Norte. OK. Eu percebi pelo sotaque. Eu

gostaria que você pudesse me ouvir ler a lista telefônica. Hum, foi minha mãe que me apresentou a você? Então, ela te encontrou no Instagram e me enviou todo o seu conteúdo. Qual o nome dela? Ela se chama Íris.

Ah, bem, um abraço para a Iris. Muito obrigado, meu amor. Isso é incrível. Perfeito. Bem, senhorita Louise, eu sei que estou sendo descontraída e também sei que a senhora fez uma pergunta muito séria, porque há pessoas nesta chamada que estão concordando com a cabeça. E se você for

alguém como Sarah Louise, que pensa: "Sim, isso é real." Quero que vocês a apoiem nos comentários e digam: "Eu sei como é. Eu te entendo." Porque a verdade é que existe uma disparidade. No ambiente de trabalho, certamente há situações em que existe uma linha divisória clara entre o que as mulheres podem dizer e o que os homens podem dizer, e como isso pode resultar em tratamento diferenciado. A primeira pergunta

que ouvi você fazer foi: "Quais são algumas frases que posso usar quando homens em particular estiverem me interrompendo?" Entendi corretamente, Sir Louise? Correto. Tudo bem. Meus parabéns também a Sir Louise.

Essa foi uma pergunta muito direta e incrível . Eis o que me vem à mente, e quero que se sintam à vontade para contestar ou, se acharem que isso é relevante, para fazer perguntas, pois este é o momento de vocês, e provavelmente há outras pessoas com dúvidas semelhantes. Certo, quando alguém te interrompe, o que eu quero fazer é... Eu sei o que quero

fazer. Quero atingir o mundo todo e quero falar especificamente sobre isso. Quais são algumas frases que você pode usar? Porque a desvantagem é que, na verdade, a consequência é que você diz algo e isso acaba influenciando a sua imagem de uma determinada maneira. Eles, eles, eles vão... os homens vão te

interpretar como algo diferente, algo inferior, algo que não é favorecido ou bem visto. Estou certo? Sim . Acho que em parte é a sensação de que a opinião deles está certa ou que a opinião deles tem mais peso. E muitas vezes o que tenho observado é que eles negligenciam a busca por informações sobre a experiência que as outras pessoas trazem, quando estas poderiam contribuir com conhecimento valioso ou apresentar uma perspectiva realmente interessante que nunca tinham ouvido falar ou considerado. E

eu não sou tímida, então normalmente vou falar sobre isso , mas preciso de maneiras diferentes de fazer isso para que as pessoas não se sintam rejeitadas. Antes de começar, quero ter certeza de que esses são os homens em que você está pensando , que são colegas deles? Essas pessoas são gerentes ou supervisores? Em que posição eles se encontram na hierarquia? Em todos os níveis, eu diria. Certo,

justo. Isso é [risos] justo . Tudo bem. É uma solução fácil. Sim . Oh sim. Isso é fácil. Sim.

Fácil. Deixe-me resolver isso agora mesmo para você. Tudo bem. Então, o que vou compartilhar com vocês, quero que saibam que são apenas meus pensamentos iniciais, certo? Você sabe, e muita gente sabe, como eu falo sobre interrupções.

Minha regra é a seguinte: quando alguém te interrompe, você deixa na primeira vez, porque se a gente pausa e dá um tempo, o que há de errado em me interromperem? Parece que eles estão dizendo: "Eu não sou importante. Eu não tenho voz. Eu não estou aqui. Estou aqui apenas para ouvir, e eu estou errado e eles estão certos."

E isso não é uma sensação boa. E se dissermos: "Ok, vamos inverter essa perspectiva e o que eles estão pensando agora?" Talvez seja insegurança, talvez seja empolgação, talvez seja ansiedade. Ainda não sabemos. Então esse é o ponto. Nós

não sabemos ainda. E a razão pela qual digo para deixá-los interromper na primeira vez é porque eles, você, você e eu, Sir Louise, já sabemos que você tem essa espécie de senso de confiança. Eu consigo perceber que você sabe que só porque eles te interrompem na primeira vez, isso não te tira nada, certo? O simples fato de te interromperem não significa que você não tenha mais nada a dizer ou que, de repente, eles tenham tomado o protagonismo. Em outras palavras, ambas as coisas podem ser verdadeiras: que elas podem interromper você e que você pode estar tão confiante, pleno, sólido e centrado como estava se elas não tivessem ocorrido. Sim

. Então, quando eles me interrompem pela primeira vez, eu os deixo ir. Por que? Porque, de qualquer forma, eles não estavam me ouvindo. Eles não iam me ouvir de qualquer maneira . Eles já estavam pensando no que

queriam dizer. E o que isso me permite fazer é, em primeiro lugar, conferir quase uma sensação de benevolência àquela conversa, naquele momento, porque não só eles não iam me ouvir, como eu tinha que deixá-los terminar a bebida. É como se eu fosse encher o copo deles, primeiro eu tivesse que deixá-los esvaziá-lo antes de poder dizer qualquer outra coisa. Então é como se eu deixasse eles desabafarem e depois continuasse exatamente com o que estava dizendo. Eu não vou, como eu estava dizendo, sabe, ou melhor, não vou fazer nada disso. Isso é algo

meio passivo. Hum, mas você vê como é mais fácil fazer isso. Na primeira vez, simplesmente deixe-os ir em paz, em vez de dizer: "Com licença, eu estava falando, certo?" Todo mundo diz: "Ei, espera aí." Tipo, "Ok, a Sarah Luis tem algo a dizer, pessoal. Ok, vamos

ouvir." Você sabe? Bem, muitas vezes isso é, digamos, se entregar. Estou achando a palavra inadequada, pois pode dar a impressão de fraqueza, já que soa como desespero, e não estamos desesperados, estamos confiantes. Outro problema de deixar as pessoas interromperem primeiro é que algumas pessoas não conseguem evitar. Agora,

não estamos falando de amizades e conversas no sofá. Estamos falando de assuntos de trabalho aqui. E algumas pessoas não conseguem evitar, seja por terem TDAH ou algum tipo de neurodiversidade, elas simplesmente não conseguem conter esse pensamento. E eles precisam expressar esse pensamento imediatamente . Tudo bem. Então, digamos que

eles simplesmente disseram o que precisavam dizer. Você vai retomar o assunto e continuar a conversa. Você ainda não vai abordar o que eles disseram. Você vai continuar falando. Se eles interromperem novamente, Sir Louise, é aqui que a senhora poderá dizer o nome deles primeiro, certo? Os nomes têm um poder muito particular

porque são como um sino para um cachorro, certo? Eles ou um apito, ou, sabe, para os meus filhos, é como abrir um pacote de batatas fritas. Sabe, eles podem estar lá em cima e eu abro o pacote de batatas fritas e eles sabem exatamente o que está acontecendo, como uma forma de chamar nossa atenção. Se você já passou pela situação de alguém te chamar pelo nome errado e te apresentar dizendo "Ah, este é...", eu já passei por isso uma vez,

quando me chamaram de Harrison e eu fiquei tipo "Ah, não, eu nem queria estar aqui". Tem algo errado, sabe? Quando você percebe que isso não é a minha identidade, que é quem eu sou. Para eles, não há nada mais belo do que ouvir o nome de alguém. Então, quando você precisa chamar a atenção deles, eles interrompem pela segunda vez e você precisa chamar a atenção deles novamente. Digamos, hum,

não sei, digamos Greg. Parece um nome que interrompe bastante. Então, digamos isso, e se houver algum Greg na chamada, saiba que isso não era para você. Ah, não os outros Gregs, os outros Gregs que estão lá fora, e você vai, então eles interrompem na segunda vez. Vai lá, Greg! Não consigo

te ouvir quando você me interrompe. [Limpa a garganta] Isso é bom. Isso mesmo. E o que faz isso funcionar é que, sem você dizer: "Você está me interrompendo. Pare de me interromper."

Eles já sabem que são. É você dizendo: "Se você quer que eu te ouça , eu não posso. Não posso fazer isso. Não vai acontecer." É tipo, às vezes eu uso esse tipo de técnica com os nossos filhos quando eles estão com aquela voz manhosa e dizem: "Não consigo te ouvir".

[risos] e de repente eles sabem, tipo, ok [limpa a garganta] deixa eu consertar e perguntar do jeito certo. Então, quando digo que não consigo te ouvir quando você me interrompe, temos que fazer isso sempre num tom assertivo e equilibrado, como se você não estivesse incomodado(a). Sim. É uma situação muito sólida; se você demonstrar irritação, eles só vão ficar irritados com você. Então, se abordarmos a situação com um tom muito calmo, como o do Greg, e acredite em mim, ele vai parar, certo?

Porque não há nada como o som do nome de alguém. Eles vão fazer uma pausa. Isso funciona muito bem quando alguém está tentando dominar uma conversa em uma reunião e, sabe, você não se inscreveu para uma palestra, mas de alguma forma conseguiu um lugar para assistir a uma e essa pessoa não para de falar. Um nome é uma maneira maravilhosa de, em vez de tentar gostar, sim. Sim. Mas com

licença, mas quer dizer, mas, mas, e você está tentando, e eles não estão, eles estão alheios. É como um trem de carga enorme passando em alta velocidade. Quando você usar o nome deles, isso vai parar. Não consigo te ouvir quando você está acordado. Ah, quando você me interrompe. Outra que eu gosto é: "Eu vou, eu

vou, eu vou ouvir o seu ponto de vista." Gostaria de ouvir seu ponto de vista. Deixe-me concluir meu raciocínio. Ou então, eu te ouvirei quando terminar com isso. Se eu disser a eles, vou te ouvir. Em outras

palavras, você não perdeu a sua chance. Sabe, nós vamos conversar sobre isso. Sim, quero ouvir o que você tem a dizer. Deixe-me concluir este pensamento, porque estou dizendo isso a eles, o que me ajuda a aliviar a possível ansiedade ou o medo que eles têm de " preciso dizer isso agora ou tudo se perderá, ou eles nunca mais voltarão a isso". Então, se eu disser a eles que essa é uma ótima maneira de responder com um sinal. Agora,

há momentos em que, como o senhor sabe, isso não importa. Eles vão continuar avançando sem parar. É aí que eu acho que você precisa impor um limite. Portanto, como em tudo na vida, existem níveis . E esse limite precisa soar como: se não há espaço para mim nesta conversa, então preciso me retirar. Sabe, eu

adorei a ideia. Mas sou teimoso demais para fazer isso. Dizer o que? Sou teimoso demais para encerrar a conversa, porque, afinal, isso é típico dos irlandeses? Bem, não posso te dizer por [risos] Ok. Bem, isso é justo. Então, o que eu quero que

vocês saibam é que para as pessoas que não são tão fortes quanto a Sarah Louise, e que estão prontas para dar um soco na cara delas. Hum, uma única avenida [risos] uma única avenida nunca funciona. Sim, exatamente. Quando as palavras não funcionam. Bem, estabelecer esse tipo de limite significa que eu não vou participar de uma conversa na qual eu... Estou aqui apenas para

ouvir. Isso parece uma conversa unilateral. E se for assim mesmo, então teremos que reorganizar isso para podermos dizer que esta será o fim desta conversa. Quando você diz "ok, então agora temos essa estrutura geral, certo, sobre interrupções", quando falamos sobre certas coisas, você pode dizer a alguns desses homens: "A coisa mais importante que preciso que você saiba, senhor Louise, é que quando você quer reagir de forma muito forte e negativa, eu sei que é isso que seu cérebro está lhe dizendo, mas ele quase sempre agirá de forma oposta, apenas confirmando para eles que você é quem eles pensam que você é: alguém emotiva, que se irrita facilmente, reativa, em vez de alguém controlada." Gosto de usar perguntas quando você transforma afirmações em perguntas.

Hum, ou talvez você precise esclarecer. Preciso saber, antes de prosseguirmos, se há espaço para mim nesta conversa ou se estou apenas participando, sabe, se estou aqui apenas para ouvir? Bem, quando você diz "preciso de algumas ideias", isso faz parte da sua segunda pergunta sobre quais frases posso usar quando preciso compartilhar algo, e você disse que eles são obstinados em sua visão, sabe, eles estão realmente muito entrincheirados. O que eu realmente gosto de fazer nesses momentos é tentar chegar a uma resposta negativa. Querendo dizer, para chegar a um "sim", primeiro estou levando-os a um "não". Por exemplo,

em vez de perguntar: "Você vai me deixar falar algum dia?", Certo? Você quer que eles digam sim, mas é difícil para as pessoas dizerem sim. Em vez disso, eles preferem dizer que preferem dizer não. Em vez disso, quero que você diga algo como: " Hum, você é contra uma perspectiva diferente?" Você se opõe a analisar

isso de outra perspectiva? O que acontece é que eles vão dizer não, porque dizer não é muito mais fácil. Veja como você abriu espaço com muita confiança e, em vez de reagir, contra-ataca. Tem alguma ideia? Não, eu acho que isso é realmente útil.

Se a conversa já se prolongou por um tempo, geralmente deixo rolar e depois faço uma pergunta para esclarecer, como você disse. Normalmente, a pergunta para esclarecer algo os pega de surpresa ou os alerta de que não foram claros no que disseram, ou que estão deixando de fora pessoas que, na minha opinião, precisam ser incluídas na conversa. Então, é um ambiente difícil porque os empreendedores e os investidores estão se movimentando rapidamente, e isso é bom. Bem, ao longo dos anos, percebi que isso tem sido frustrante e, em vez de roubar minha obra, o que eu não quero que aconteça, prefiro ter outros métodos. Mas o que você disse foi realmente útil. Obrigado.

Sim, aqui estão algumas outras que me vêm à mente. Então, é usar métodos que eu gosto de usar, você é contra? Isso te ofenderia? Hum, hum, ou não, você estaria aberto a isso, mas gosto dessa ideia de... estou usando a negativa

primeiro para reforçar minha frase. Por exemplo, você é contra, certo? Em vez de "você é a favor ou contra?", Você é contra analisar isso de outra forma? Você é contra ouvir a perspectiva de fulano de tal e ser capaz de detê-lo apenas com o nome dele, certo? e então fazer

aquela pergunta esclarecedora. Que tipo de perguntas esclarecedoras você gosta de usar aqui, Louise? Depende muito do cenário. Portanto, se algo não estiver claro, repetirei para eles. Então você está dizendo que XY Z significa XY Z, e se for óbvio que o que eles compartilharam não faz sentido, isso lhes dá a oportunidade de reformular e preencher as informações. Mas muitas vezes

isso pode ser um ponto frustrante, porque é aí que eles se fecham ainda mais, pois em vez de pensarem "estou tentando fazê-los parecer estúpidos", eles pensam. Não é esse o caso. Estou tentando fazer uma pergunta porque o que eles compartilharam não foi claro. Acho que esse é um cenário muito comum. Muitas vezes, não se trata de rotular ou imitar, pois essas são técnicas eficazes. O problema é que, às vezes, o simples

fato de a pergunta ser repetida em voz alta faz com que a pessoa sinta que você discorda dela, o que, por sua vez, a deixa mais insegura. Sim . Então, acho que existe uma maneira muito fácil de reforçar isso, simplesmente dizendo o que você ouve, em vez de dizer "então o que você está dizendo é que você ouve isso", o que soa quase acusatório. Deixa eu ver se entendi direito. O que você está dizendo é blá blá blá e eles estão pensando: "Espera aí, ela não gosta disso, ela não gosta disso". Ela

não acredita nisso. Agora preciso conseguir mais munição. Agora eu preciso construir mais o meu muro. Quero que você mude isso. Certo, eu sei que você está dizendo que isso é realmente importante. Ou melhor ainda, use a

expressão "concordo", mas não no sentido de "porque você não precisa concordar com o que eles disseram". Concordo que essa pode ser uma perspectiva válida. Concordo que é algo a se considerar. Você vê como eles não são, e como isso é muito melhor então? Então, o que você está dizendo é que, se estivesse em nossa posição, faria X, Y e Z. Parece que você quase

não acredita neles. OK? Embora sua intenção seja esclarecer, o que eles realmente precisam é de um esclarecimento mais afirmativo, que não dê a impressão de que estão questionando o que disseram, mas sim de que você está ouvindo atentamente . E eu acho que isso seria muito mais útil para você. Quero ter certeza de que o senhor se sinta preparado. Louise, porque eu não

quero que você perca seu tempo comigo, em primeiro lugar, com a sensação de que, quando alguém está falando e você sente que não está sendo ouvida, deve interromper a conversa. Preciso que você ouça isso. Eu me sinto confortável com esse tipo de frase, como " Eu preciso que você receba isso". Eu preciso ter certeza de que isso está sendo ouvido. Gosto de usar isso, preciso ser extremamente direto sobre o que exatamente você precisa dessa conversa.

Gosto de usar perguntas como forma de chamar a atenção de alguém que, sabe, não está interessado. Sabe, talvez seja até uma questão de saber se você é contra ouvir minha perspectiva. Você é contra ouvir? Não precisava ser seu. Você poderia perguntar: você se opõe a ouvir outra versão dos fatos ? E então

você dá a sua. Você é contra uma abordagem diferente? Então, digamos que eles estejam dizendo alguma coisa. Primeiramente, vamos reconhecer e dizer: " Eu entendi". O que eu ouço são X, Y e Z. Você se opõe a ouvir outra

perspectiva sobre isso? E eles vão dizer: "Não". Em vez de você dizer: "Deixe-me ter certeza de que entendi direito." Você está dizendo que blá blá blá blá blá blá blá . E aí você diz: "Mas sabe o que isso não leva em consideração?", e

eles não vão te ouvir. Eles vão começar a juntar , sabe, as munições deles. Mas acho que você já tem uma voz com um "u" bem forte . Entendo que, às vezes, sua preocupação seja não parecer muito incisiva. Hum, acho que simplesmente não quero... quero

dissipar isso. Não quero inflamar ainda mais a situação. Eu sou muito bom em dar a volta por cima, mesmo quando é difícil trazer alegria e usar humor e tudo mais , mas não quero que fique muito difícil desnecessariamente. Mas agradeço muito pelo seu tempo. Muito obrigado.

Sim, com certeza. Isso foi útil para você, Sarah Louise? Sim, foi incrível. Obrigado. Ok, ótimo. Obrigado por isso.

Todos nos comentários agradecem à Sarah Louise. Foi incrível. Isso foi ótimo. Olhando para cá, eu vejo. Ok, acho que a próxima é a Courtney.

Olá, Courtney. Olá. Ei, eu sou fã de Oh, não consigo te ouvir. Você consegue me ouvir agora? Ela consegue me ouvir? Vocês conseguem me ouvir?

Ela pode. Ah, nós conseguimos te ouvir, mas ela não consegue me ouvir. Sem problemas. Você consegue me ouvir agora? Você está usando um AirPod.

Ela está consertando. E aí, pessoal, isso é a vida real. Ok, agora todos podem me ouvir. Entendi. Courtney, podemos te ouvir?

Você pode dizer alguma coisa? Você consegue me ouvir? Sim. OK. Acho que pode ser uma conversa unilateral. Não faço ideia de por que não consigo te

ouvir. Eu sinto muito. Não, você não precisa. Não se preocupe com isso. Vá em frente. Fique à vontade para fazer sua

pergunta, se puder. Ih, ela não pode me mostrar isso. Eu estava te ouvindo há um segundo e agora não consigo mais, porque você estava em outra conversa. Que pena. Certo, Courtney, é isto que eu quero. Kelly, se você não se importar de

se comunicar com a Courtney fora das câmeras, podemos chamar a Katie e assim a Courtney e eu podemos tentar resolver isso enquanto estamos em segundo plano. Sem problema. Sim, talvez o Bluetooth do carro. Eu percebo isso. Oi. [risos]

Ei. Olá, Don. Sim, consigo te ouvir perfeitamente. Sim . OK.

Muito obrigado. Sim. [risos] De onde você é, Katie? Ah, eu sou de Brisbane. Na verdade, agora são 3h da manhã.

Oh meu Deus. Estou tentando colocar algo como um plano de fundo virtual. Vá para [risos] Sim. Alguém de...

eu estarei em Brisbane. Você estará em...? Sim, daqui a um mês,

em julho. Eu estarei lá. E aprendi muito. [risos] Sim, eu sou... Sim, aparentemente é inverno.

É inverno. É, [risos] descubra isso. Ok, antes de...

qual é a sua pergunta? Então, eu comecei um novo emprego aqui recentemente. Bem, eu sou arquiteto e acabei de perceber que vou substituir um líder muito importante neste projeto. Então, estou no meio de um projeto de construção de um conjunto habitacional muito grande e complexo e [bufa] acabei de chegar e tem muita coisa acontecendo e o projeto já está em andamento há mais de seis anos e está bem no auge desse período e há sérios... eu só comecei neste trabalho há um

mês e já tem uma série de reuniões acontecendo... e os clientes estão ficando um pouco irritados porque ainda não encontraram um substituto depois de 3 meses de vacância. [risos] Então, quando eu entrei, eles começaram a me pressionar para entregar resultados, e eu simplesmente não aguentava, porque havia muita coisa acontecendo e eu só queria desacelerar as coisas. Os

clientes são um pouco complicados e, às vezes, eles simplesmente preferem as decisões que tomaram anteriormente. Tipo, eu só preciso de um bom conselho sobre como gerenciar as expectativas dos clientes em situações muito estressantes. Katie, obrigada pela pergunta. Quero dar uma olhada nisso um pouquinho. Então, quando você diz que houve uma substituição, você está dizendo que está substituindo alguém ou que tem clientes? Estou

substituindo clientes da área de arquitetura. Diga-me, diga-me isso de novo. Então, eu sou o substituto de um líder de design muito importante [risos e suspiros] na minha empresa e trabalhamos para uma construtora que está construindo casas aqui em Brisbane e sim, eles são clientes de primeira linha e, falando sério, meu chefe não queria irritá-los [risos] e [limpa a garganta], então é por isso que estou aqui. Então, é, eu acertei em cheio quando entrei, me vi no meio deste projeto muito importante, que estava no auge da construção. Eles realmente precisam de alguém que entregue resultados, algo que está pendente há algum tempo. Então, é

, eu só preciso de alguns bons conselhos porque antes, quando íamos às reuniões com esses clientes e eles esperavam muito de mim e da minha equipe, às vezes isso me deixava muito estressado. [risos] É, na verdade, trata-se de como posso gerenciar melhor as expectativas de uma forma que eu não conseguiria... Acho que é melhor desacelerar as coisas, tipo, é melhor para mim desacelerar para poder revisar todo o histórico do projeto em vez de acelerar as coisas para entregar os resultados que eles querem imediatamente. Sim

. Você gostaria de receber algum bom conselho sobre isso? Sim . Então, vamos lá... e eu me lembro que

outras pessoas enviaram perguntas sobre as expectativas dos clientes e como conseguir essa adesão e conversar com eles. E eu adoro esse tema porque tudo gira em torno da ideia de uma comunicação aberta, honesta e transparente, em que ambos entendem o seu ponto de vista e o deles . Você consegue me ouvir? Sim . Sim. Sim. Sim. OK, bom. Então, aqui

estão meus pensamentos. Constato que, em conversas com clientes, o que muitas vezes faz a diferença para que eles entendam certas coisas é dizer-lhes o que eles não querem. Ou seja, o que você não quer é que eu apresse isso. O que você não quer é que eu consiga resolver algo em 14 dias, porque se eu fizer isso — e deixe-me explicar o porquê — você vai se colocar como autoridade no assunto e, em vez de dizer " sim, com certeza, eu consigo, sim, eu posso cumprir essa data, sim, eu posso cumprir essa data", o que está acontecendo é que isso te estressa, porque você quer causar uma boa impressão naquele momento e dizer " sim, eu consigo cumprir". Escuta o que eu digo, Katie. Vai ficar mais

forte. Você transmitirá uma mensagem ainda mais forte se disser: "Eu entendo essa necessidade". Também vou lhe contar algo que outras pessoas neste setor não contarão, e você não quer que eu diga isso neste momento. Se eu quiser entregar o produto que você solicitou e que ele merece, darei o meu máximo empenho. O que você vai querer é um projeto que leve quatro semanas, e deixe-me explicar por que eu serei capaz de fazê-lo melhor. Da mesma

forma que quero dizer, vocês são uma equipe de projeto arquitetônico, isso é incrível. Então, o que estamos fazendo agora é... deixe-me ajudá-lo a estruturar isso. Então, eu quero que

você faça uma espécie de esboço, talvez eu não saiba como vocês chamam isso aí, tipo, seu projeto CAD. Como você faz isso? Como você cria isso? Certo, então vamos criar isso juntos. A primeira coisa que quero dizer é que estamos afirmando e ouvindo o que eles precisam, e dizendo a eles o que podem fazer, em vez de apenas dizer "sim", mas eu preferiria muito mais que você usasse "sim" e " sim, entendi". Sim, acho que este é um

ótimo projeto. E além disso, você não vai querer que eu termine isso em uma semana. E eles vão perguntar: "O que você quer dizer com isso?" Vou te contar uma coisa. A maioria das pessoas não vai aceitar, e é por isso que, se eu terminar em sete dias, é isso que vai faltar, é isso que vai ser feito às pressas em um projeto como este, seja porque não concordam com o custo, o cronograma ou qualquer outra coisa. Quando

você diz às pessoas o que elas não querem, isso vai fortalecer não só a sua autoridade, mas também... estou lhe dizendo isso para o seu próprio bem. Sim, você pode escolher alguém mais rápido, alguém mais barato ou o que for, e tudo bem. Mas quando você se identifica com

clientes, pensa: " Essas são as pessoas com quem eu trabalho bem" ou "O tipo de cliente com quem eu trabalho", em vez de "Estou aberto a todos". E isso, acredito, vai te posicionar de uma forma muito positiva quando você falar sobre definir as expectativas do cliente. Use essas palavras para expressar as expectativas. Eu conheço termos como "entregáveis", mas quanto mais específico você for com o prazo, melhor, em vez de usar expressões como " em breve" ou "na próxima semana". Quanto mais específico você for sobre o dia e a hora, e se mantiver fiel a isso, menos ambíguo será o nível de expectativa deles, e geralmente é apenas uma questão de comunicação. Se você conseguir comunicar

essa expectativa, é porque muitas vezes ela está documentada por escrito, algo que tenho certeza que você também faz . Como você se sente em relação a essas coisas que você conhece, Katie? Sim, acho que é um ótimo conselho. Na verdade, basta dizer a eles o que eles não querem. Eles não querem desenhos confusos e inconsistentes, o que pode levar a mais erros no futuro. Acho isso

algo repugnante e posso trazer isso à tona. Sim. E também preciso de alguns conselhos sobre a forma como eles estão tentando me sobrecarregar nas primeiras reuniões, porque à minha frente há uma vaga de longa duração, há mais de seis meses. Então, basicamente, durante esses seis meses, ninguém deu seguimento a este projeto e o cliente viu: "Ah, bem, tem uma pessoa nova aqui", e já tentaram jogar tudo para ela. E eles já têm uma estratégia para me sobrecarregar em reuniões de grupo na frente de outros consultores, tentando fazer coisas como: "Bem, como você se sente?

Já se adaptou?". Sim . Hum, como você se sente em relação a este projeto? Ah, eu sei, é por isso que não quero que você tenha esse fardo tão pesado. Eu sei como é essa

sensação e coisas do tipo. Eu só... [risos] Sim . Isso me deixa muito estressado o

tempo todo. Sim. E é uma espécie de sensação ruim, de certa forma, porque eles... a maneira como

eles estruturam isso me faz pensar: "Meu Deus, eu sou novato nisso". Nossa, eu fico tipo, eu me sinto tão pequena no projeto, que todo mundo sabe muito mais do que eu, e isso meio que abala minha confiança . [risos] Mas eu sei que não deveria ser assim. Bem, não há problema nenhum em ser assim. Não há nada de errado em ser assim . Isso significa que,

mesmo em Brisbane, na Austrália, você é uma pessoa normal. Quer dizer, todos nós nos sentimos assim, e se alguém que está ouvindo agora pensa " Eu sei como é isso, quando me sinto como se fosse a menor na hierarquia e todo mundo sabe mais do que eu e eu não sei o suficiente", dê a ela um pouco de encorajamento, porque Katie, eu vou te dar esse encorajamento. Você está exatamente onde precisa estar. Existe um motivo para você estar nessa posição. OK. Então, o que eu quero que

você faça é, em vez de pensar que espera ser mais do que é, e que de alguma forma precisa sentir que todo mundo sabe mais do que você. Quero que você transforme isso em um sentimento de entusiasmo por tudo o que você tem para aprender, e você vai aprender, porque você vai aprender. Então, em vez de sentir medo ou nervosismo, quero que você transforme isso em entusiasmo por algo que você consegue perceber o quanto vai crescer . E o fato de você estar em um mundo um tanto novo abre portas para muitas conversas incríveis com as pessoas, para falar com elas e dizer: "Ei, tenho uma preocupação. Gostaria de saber o que você diria ou como você reagiria nessa situação." E adote

uma mentalidade de aprendiz quando conversar com eles, dizendo: "Quero saber como foi estar no seu lugar." E eu sei disso, sabe, estou animado por ser a pessoa nova aqui. Em vez de dizer: "Ah, quer dizer, eu não quero causar uma cena e ficar muito hesitante." Eu quero, eu quero que você entre por aquela porta. Você merece, você merece estar lá. OK.

Sim, com certeza. É um bom conselho. E também há uma coisa sobre a iluminação para convidados que simplesmente aconteceu com os clientes desenvolvedores. Parece que eles estão mudando de ideia. Então, talvez antes tenha havido alguma conversa, digamos, algo como, eles podem ter tido alguma preocupação com o orçamento, que cortaram alguns itens de design, e ultimamente, quando eu entro, eles estão tentando inverter a história, dizendo: "Bem, eu não me lembro dessa forma" e "Ah, bem, isso não é algo que tenhamos combinado e eu tenho que cuidar dessas coisas também". O que você diria, certo? Sim

. O que queremos fazer? Sim. Bom, isso só reforça, Katie, o porquê de querermos colocar isso por escrito, não é? Dentro de um escopo. Digamos que isso é o que

chamamos de escopo. Porque aí você pode remover o "você não disse isso". Agora você pode dizer que eu sigo o escopo. O escopo diz isso. Mas você conhece os termos da nossa organização, a forma como conduzimos os negócios é seguindo estas regras. Não se trata de "

você não disse isso, você não fez isso". Você está separando a pessoa do problema naquele momento, criando uma terceira pessoa que não é ela e que a deixará na defensiva, em vez de dizer: "É assim que lidamos com os negócios" ou "É assim que lidamos com as coisas de acordo com o escopo". Legal. Então é isso que eu quero que você tente. Tudo bem. Muito obrigada, Katie. Eu

realmente agradeço, às 3h da manhã. Ó meu Deus. Desejem boa noite, Katie! Durma um pouco. Durma um pouco.

Tudo bem. Isso é incrível. Obrigado. Ok, acho que vamos... Obrigado por

isso. Claro. Sim. Muito bem, vamos tentar com a Courtney. Vamos tentar com a Courtney.

E se não der certo, vamos superar isso da melhor maneira possível. Você consegue me ouvir? Sim, consigo te ouvir. Ah, droga. De repente, eu não consigo te ouvir, mas você consegue me ouvir. Então, vou

ouvir isso na nossa aula magna. Eu voltarei . É estranho falar sabendo que você não pode me ouvir, mas se precisar que eu pare de falar, basta usar a linguagem de sinais. Então, se você precisar responder. OK.

Então, minha pergunta ou meu problema é o seguinte: estou no conselho de uma associação de moradores, o que, por si só, nunca deveria acontecer . Eu sou o vice-presidente. Nunca faça isso. Mas estamos realizando um projeto de reforma gigantesco e temos nove pessoas na equipe. Este é um estudo de caso e um exemplo da pior dinâmica de grupo.

Então, temos pessoas lá. Existem pequenas facções, mas temos uma pessoa que continua sendo dominante e especialista em tudo. E, na verdade, um dia eu disse a ela: "Aposto que você também conseguiria fazer neurocirurgia, porque você é especialista em tudo. Eu fui totalmente contra tudo o que você ensina e simplesmente desisti." Então, a situação chegou a um ponto em que vamos ser demitidos pela construtora, estamos tendo problemas legais e isso é um problema para todos. E eu até disse para ela:

"Quanto isso vale para você? Você vai demolir toda a propriedade por causa do seu problema?" E ela disse: "Sim". Então, acho que minha pergunta é: quando você está em uma dinâmica de grupo como essa e tem alguém a ponto de... quer

dizer, eu já passei isso para o nosso advogado e disse que não quero dizer nada. Você vai ter que conversar porque, tipo, como você lida com alguém assim? E eu já disse isso várias vezes, inclusive em nosso mestrado e em outras aulas, eu nunca, na minha vida profissional ou pessoal, lidei com um tipo de personalidade como esse. Alguém do conselho disse que ela é uma terrorista, quer dizer, eles literalmente disseram isso. Odeio dizer isso, é uma palavra forte, mas ela é um pesadelo. Então, acho que cheguei ao

ponto de pensar: o que você faz em um grupo quando tem tantas personalidades diferentes? Eles não escutam. Não se pode dialogar com eles. Você tentou de todas as maneiras possíveis dissipar essas tensões. Eu utilizei suas táticas. Isso funcionou por

cerca de 10 minutos. [risos] Então, acho que essa é a minha pergunta: o que você faz? E aguardarei ansiosamente a resposta em outro momento. [risos] Entendi. Entendi. Entendi. Obrigado. Hum,

obrigado Corey. Eu sei que ela não pode me ouvir, mas vamos continuar conversando como se ela pudesse. Ah, aliás, isso é hilário. Ah, e muito real. Se você conhece alguém assim, preciso que você diga: "Courtney, eu sei exatamente como é isso, cara. Eu já passei por isso

." E, como advogado, já representei uma associação de moradores antes e posso atestar que é uma experiência e tanto. Uma experiência inesquecível, sem dúvida . Sinto que é uma experiência da natureza humana. Bem, aqui estão meus pensamentos, Courtney, e eu sei que você voltará para assistir a isso. Courtney também faz parte

do nosso grupo de membros. [bufa] Bem, quando você está lidando com alguém que é impenetrável, impenetrável, o que eu tento fazer é... Eu posso ficar muito chateado se ficar só nessa de tentar descobrir o que há de errado com a pessoa, porque eu nunca vou saber a resposta.

Nunca encontrarei essa resposta. Se eu parar de perguntar o que há de errado com eles e começar a perguntar o que aconteceu com eles, então poderei começar a vê-los de uma maneira diferente. Então, em vez de pensar " eles são impossíveis", o que para mim é uma mentalidade de escassez, como se eu já dissesse " nunca vou conseguir alcançar essa pessoa", em vez de pensar "eu sou impossível". É muito melhor identificar onde está a falha, ou seja, como eu preciso conhecer melhor essa pessoa. Entendo isso como sendo de alguém que é difícil. Isso me lembra

de uma vez em que tive um advogado da parte contrária que era exatamente como ela descreveu: alguém terrível, realmente terrível. E eu não gostava dele nem um pouco. E uma vez eu estava no escritório dele, olhei para a prateleira e vi uma foto da esposa e dos filhos dele, e pensei: " Alguém casou com esse cara", e pensei: " Ok, ele não pode ser difícil o tempo todo". Deve haver alguma coisa que eu esteja perdendo, por assim dizer. Não estou dizendo que você esteja perdendo alguma coisa, Courtney. O que estou dizendo é que, muito provavelmente,

você está vendo um "quero que você simplesmente chame as coisas pelo nome". Você está vendo um instantâneo da vida dela. Quero ter certeza de que vou colocar isso aqui mesmo. Você está vendo? Você ainda consegue me ouvir, Grant? Ok,

legal. Você está vendo um instantâneo da vida dela. Não é uma foto divertida. Como você... Então, como lidamos

melhor com isso? Você já sabe que não deve fazer coisas do tipo: "É, aposto que você também daria conta de uma cirurgia cerebral." Você já sabe que não deve fazer isso. Sabemos que isso não ajuda, mas acontece. Eu sei que isso acontece. Qual seria uma maneira mais positiva de

encarar isso? Primeiro, você tem meios mais formais, digamos, legais, para remover esse membro. Como associação de moradores, vocês têm um estatuto. Existem processos pelos quais você pode votar para destituir uma pessoa, e eu não me lembro, talvez essa pessoa fosse a proprietária da casa e não um membro do conselho, mas tenho quase certeza de que ela era membro do conselho. Mas mesmo assim, você tem meios para isso.

Obviamente, essas são pessoas que você não quer na sua vida. Você precisa lidar com ela neste momento. O que eu preciso que você faça é não vê-la. Preciso que você veja a versão dela de 11 anos e como você quer se comunicar com ela. Então, para começar, chega de "Eu sei que estou sendo mais duro, mais direto com você, Courtney, porque eu te conheço". Chega de

comentários indiretos e superficiais. Isso não vai ajudar em nada. Isso só vai fazer com que ela se volte ainda mais contra você. Em segundo lugar , quero que você tenha feito o trabalho. Depois farei a pergunta. Você se esforçou

para realmente entender o que é importante para ela? Ou você está simplesmente chateado porque ela discorda de você? Por exemplo, você já se deu ao trabalho de perguntar como ela está pensando sobre algo? Não se trata apenas do porquê, mas do processo dela, que usa perguntas como "como", talvez "como você espera que façamos isso e aquilo?" ou questiona a perspectiva dela sobre X, Y e Z. Talvez

ela seja tão terrível quanto você diz. E talvez essa pessoa seja apenas muito infeliz. Você está numa situação interessante em que meio que precisa conviver com essa pessoa. Então, eu preciso que você... É

tipo essa ideia de... qual é o ditado? Tenha cuidado ao discutir com um tolo, pois os espectadores não notarão a diferença, certo? Você

precisa ter muito cuidado para não se tornar uma pessoa muito confiante. Assim como conversei com Sir Louise, preciso que você fale com ela em um tom de voz muito mais calmo e em um volume mais baixo. E há algumas pessoas que você simplesmente precisa deixar se expressar na conversa antes que elas comecem a falar. Para tirar esse embalo do ar, porque ela certamente parece estar defendendo algo, e você terá que descobrir o quê, fazendo mais perguntas até encontrar a pergunta certa. Preciso que você tenha discernimento para fazer a pergunta certa. E é isso que eu quero compartilhar com

você agora, Courtney, o que eu ensino, e para todos que estão ouvindo: quando você estiver lidando com uma pessoa difícil, existem maneiras de fazer perguntas que vão abrir o diálogo. Essas são perguntas que começam com o quê, como, quando, onde, mas não com porquê. Por que pode parecer muito acusatório? Então, quando você tiver a oportunidade de conversar com eles e eles ainda resistirem , o segredo é não dar exatamente o que eles querem. Não retribua esse insulto. Não retribua esse

elogio disfarçado. Preciso que você pare um instante e diminua o ritmo . Então, quando alguém está inundado, o que a pesquisa mostra é que, quando os batimentos cardíacos de alguém parecem estar acima de 100 BPM, essa pessoa não vai conseguir te ouvir. Eles só vão reagir a você. E essa não é a pessoa com quem você precisa conversar. Você precisa

conversar com a pessoa lógica, a pessoa que voltou a interagir com você. E isso significa uma conversa que vai demorar muito mais, em vez de dizer: "Essa pessoa é simplesmente impossível". Provavelmente todos nós seguiríamos em frente se não fosse por essa pessoa . O que mais poderia ser verdade? Essa é uma pergunta que eu incentivo, não só com os meus próprios filhos, mas uma pergunta que eu desafio cada um de vocês a fazer em todas as situações em que se sentem como se estivessem batendo de frente com uma parede, ansiosos para rotular alguém como difícil, terrível ou horrível.

Pergunte-se o que também poderia ser verdade. Não significa que seja, mas é uma experiência ou experimento de inverter a perspectiva de uma forma que permitirá perceber que há questões maiores em jogo. Às vezes, quando estou chateado com alguma coisa, especialmente em uma conversa, sinto que não estou conseguindo me comunicar com a pessoa e isso me frustra. Eu só preciso sair e procurar onde está a lua, sabe? Preciso ir dar uma olhada.

Preciso me lembrar de que estou em um planeta. Preciso ir tocar numa árvore. Você sabe o que eu quero dizer? Simplesmente lembrar que sou um ser humano e que há coisas maiores acontecendo. E por que diabos eu deixaria alguém irritado na diretoria da associação de moradores arruinar o resto do meu dia? Porque às vezes a melhor

coisa que você pode fazer é escolher ter um bom dia e não deixar que eles tenham qualquer tipo de controle sobre você, já que você não pode controlar nada em relação a eles. Então, como você lida com isso, Courtney? É como varrer a sua própria varanda, garantindo que você esteja com a mente saudável e não se deixando envolver e permitir que ela controle suas emoções. Ela não vale a pena para aqueles que estão assistindo, e para todos que estão assistindo, você tem aquela pessoa especial na sua vida. Eles não valem a pena despertar suas emoções. Então, por que você está dando isso a

eles? Tudo bem? Em vez disso, quero que você se concentre no que vai regularizar sua respiração. E assim como conversamos sobre definir sua intenção se você quiser participar dessa conversa. Em segundo lugar, quero que você saiba que, se você não tem um jeito como o da Courtney de dizer "preciso remover alguém do quadro", existe um processo para isso. Então, essa não é

uma pessoa que você precisa ter na sua vida. Isso significa que vamos nos distanciar deles. Talvez não precisemos vê-los com tanta frequência. Você mantém os fatos muito neutros e objetivos. Você não tenta colorir as coisas. Se houver algum tipo de

grosseria ou sarcasmo, seja a pessoa mais madura e não diga nada, pois isso só vai piorar as coisas. E em terceiro lugar, se precisar, assim como conversamos com Sarah Louise, você pode encontrar maneiras de transformar afirmações em perguntas. E quando você trabalha com base em perguntas, isso os mantém conversando. Isso os mantém em um padrão de processamento porque algumas pessoas são processadores externos e simplesmente não pensaram. Eles estão sentindo isso.

Eles ainda não estão pensando nisso. E assim, quando você conseguir superar essa pessoa reativa, encontrará alguém que poderá te surpreender. Obrigada, Courtney, pela pergunta. Hum, e eu adoraria se todos dissessem " obrigada, Courtney". Muito obrigado por compartilhar isso conosco. Há

algumas coisas que eu quero garantir. Bem, nós também tínhamos o Tim na linha, e ele estava um pouco afastado. Eu sei qual era a pergunta dele, mas sei que conversamos sobre vários assuntos importantes, como lidar com esse tipo de pessoa difícil. Como se expressar de forma mais direta e assertiva, como lidar com interrupções e como gerenciar as expectativas do cliente? Quero que você entenda que existe uma conversa agora que eu sei que você quer ter e precisa ter. E o que eu quero que você faça, em vez de

guardar tudo na cabeça e achar que Jefferson vai resolver tudo isso para você, é anotar . Tenho conteúdo que provavelmente aborda a maioria das suas dúvidas. E eu sei que essas coisas vão ajudar. Então, não quero que você pense que, só porque não consegui responder à sua pergunta específica, eu não possa mais te ajudar. E espero que esta sessão de escuta aos outros tenha sido extremamente útil. Para mim, cada

vez que aprendia algo, era como aprender um pouco mais. E sabe o que eu aprendi? Aprendi que nossos problemas de comunicação são globais. Não importa de onde você seja no mundo, somos muito mais parecidos do que diferentes. E eu quero abordar essa ideia de que somos...

é uma coisa linda saber que temos muitas coisas em comum, como a forma como nos comunicamos e as dificuldades que enfrentamos. Comecei a concluir dizendo: "Ok, temos esses tópicos importantes." O que podemos fazer? O que podemos impulsionar? Quero que você seja alguém que entre numa conversa da forma mais controlada possível. Quando

começamos isso, eu pedi que você definisse sua intenção em relação a quem você queria que suas palavras representassem. E eu tenho muito conteúdo. Anotando . Era ali que eu estava. Tem alguém usando um soprador de folhas bem na frente da minha janela. E eu

não consigo ouvir mais nada [risos] além disso . Anotando. Tudo bem. Então, o que eu quero que você anote é isto. Primeiro, quero que você anote qual é o objetivo da conversa.

O que vocês dois precisam fazer? Segundo, quero que você anote o que deseja levar consigo ao final da caminhada. Em outras palavras, cada vez que você participa de uma conversa, você sai dela com alguma coisa. O que você quer que eles saibam? Talvez você precise ir embora com eles entendendo a decisão.

Talvez você precise sair dali sabendo algo que simplesmente precisava que eles ouvissem. que você não precisa deles para resolver nada. Você precisa que eles ouçam. E em terceiro lugar, quero que você se pergunte: qual é a maneira pela qual posso entendê-los melhor? Quando você entra em uma conversa esperando certas coisas, esperando determinado comportamento, esperando certas reações da personalidade da outra pessoa, você sente menos ansiedade porque está preparado para isso. É isso que

eu quero, e é por isso que fazemos essas sessões de coaching: para que você possa vir... sabe, como diz o ditado, você não consegue resolver um problema da mesma perspectiva em que ele foi criado...

acho que é o mesmo nível de consciência em que ele foi criado. Então, preciso que você coloque no papel qualquer problema de comunicação que você tenha. Preciso que você veja isso na mesa à sua frente e comece a fazer exatamente o que eu fiz com Sir Louise. Em qualquer situação, pergunte- se: por que isso acontece? O que exatamente me incomoda nisso?

E a segunda questão é: o que mais poderia ser verdade sobre o comportamento deles? Porque quando você diz que alguém é difícil, não significa que essa pessoa seja realmente difícil. O que você está dizendo é que você os encontra. É difícil para você interagir com esse ser humano porque, assim como o conselheiro da oposição de quem lhe falei, ele tem uma família. Ele tinha amigos. Eu passei por momentos

muito difíceis. Tivemos muita dificuldade em nos comunicar. Então, quando posso fazer a pergunta, o que mais poderia ser verdade? E o que exatamente nisso está me incomodando? Quase sempre chegamos a um nível diferente de consciência sobre o problema, a uma abordagem diferente e a uma perspectiva diferente, o que considero ótimo para todos nós. Tudo bem. Ei,

quero terminar da mesma forma que começamos. Você concorda com isso? Não sei. Vamos experimentar. Feche os olhos por um minuto.

Outra respiração profunda. Eu me sinto bem. Sei que suas palavras representam quem você é e que você está aqui porque quer melhorar sua vida aprimorando sua comunicação, e por isso sou extremamente grato por compartilhar isso com você e, com sorte, contribuir um pouco para isso. Lembre-se de quem você é através das suas palavras e lembre-se de dizer às pessoas quem você é sem dizer o seu nome, e use suas palavras para ajudar a fazer o bem no mundo. Muito bem , respire fundo.

Deixe sair. Olhos abertos. Muito bem, isso foi incrível. Ótimo para recomeçar o dia. Ou talvez você esteja em Brisbane, na Austrália, e essa seja exatamente a rotina noturna que você precisa para voltar a dormir rapidamente.

Obrigado, pessoal, por terem vindo. Diga adeus nos comentários. Muito obrigado a todos. Vou escrever "Vou me despedir" em alguns comentários. Então, obrigado, pessoal. Obrigado pela sua

presença. Vou ficar só relaxando, então fique à vontade para ir embora a qualquer momento.

Tchau, pessoal. Além disso, acho que você está no YouTube. Se você ainda não me segue no YouTube, pode se inscrever. [risos] Eu não tinha pensado nisso. Isso é bom. Eu vejo todo mundo. Ei. Ei,

Chanine. Tim, e aí, cara? Estou de olho em você, Greg. Não foi você, cara. Tchau, Cindy. Tchau, Don. Até mais, pessoal.

Tchau, pessoal. Muito bem, pessoal. Seja bom. Quero ir embora.