---
video_title: "What to do when someone cries in the workplace | Jefferson Fisher"
video_id: AOe3pVxdN6U
channel_name: "Jefferson Fisher"
channel_id: UCXjnpu6lK0HoUyOMh2ZBwhQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AOe3pVxdN6U
video_date: 2026-02-21T15:00:14+00:00
video_description: |
  Order The Next Conversation Workbook: https://www.jeffersonfisher.com/workbook
  
  Want a FREE communication tip each week? Click here to join my newsletter. 
  https://www.jeffersonfisher.com/newsletter
  
  Like what you hear? Don’t forget to subscribe and leave a 5-star review!
  
  Order my new book, The Next Conversation, today! 
  https://www.jeffersonfisher.com/book
  
  Suggest a topic or ask a question for me to answer on the show! 
  https://www.jeffersonfisher.com/topic
  
  Join my School of Communication.
  https://www.jeffersonfisher.com/membership
  
  Follow me on Instagram https://www.instagram.com/jefferson_fisher
  Follow me on TikTok https://www.tiktok.com/@justaskjefferson?lang=en
  Follow me on LinkedIn https://www.linkedin.com/in/jeffersonfisher/
---
O que você acha de chorar no ambiente de trabalho? Como isso já aconteceu com você? O que você faz quando isso acontece no ambiente de trabalho? Já me aconteceu uma vez e eu simplesmente congelei, entrei em pânico e fiz tudo ao contrário da sua recomendação. Então, preciso de conselhos para mim mesmo.

Se você se pegar chorando, com os olhos marejados, durante uma discussão, é isso que você deve fazer. Absolutamente nada. Nem por um segundo se atreva a pedir desculpas, a ficar triste ou a se desculpar por chorar. Faz parte da sua biologia natural. Quanto maior a tensão, maior a liberação. É isso. É o que eu costumo dizer, é o

seu estresse em forma líquida. É só isso . E o que você precisa fazer é reconhecer que isso não é algo pelo qual deva se desculpar. É o que seu corpo faz naturalmente. Você pede desculpas quando grita? Não é isso que

você é, é o ato de gritar, é o que você diz que te mete em encrenca. Você não pede desculpas quando canta com toda a força, é a mesma coisa, é só o que você escolhe dizer, como você formula as palavras. Mas, primeiro, não peça desculpas por isso. Segundo, identifique as lágrimas. Por exemplo, você está no trabalho, não diga "Me desculpe, me desculpe, estou chorando, nossa, estou com tanta vergonha, me desculpe". Nada disso. Nunca faça isso. Eu

não quero ouvir isso. Isso diminui sua autoestima. Não é isso. Nossa, me desculpe mesmo. Estou com muita vergonha. Me

desculpe por estar chorando. Não. Você vai simplesmente apagá-las sem dizer nada. E se você precisar dar um nome a elas, será: estas são lágrimas de cansaço. Estas são lágrimas de gratidão. Essas são

lágrimas de estresse. São lágrimas de pura emoção. Essas são lágrimas de carinho. Sempre que você os rotula, está reivindicando poder sobre eles. Não é que eu seja simplesmente patético. Meu Deus,

preciso simplesmente me esquecer. Deixe-me ficar em segundo plano. Não olhe para mim, por favor. É preciso que você comece a entender o que seu corpo faz naturalmente. E se você for a outra pessoa, digamos, hum, vamos inverter isso. E

por algum motivo, sou eu quem está começando a chorar nessa discussão. Cody, o que você não deve fazer é dizer: "Lá vamos nós". Tudo bem. Deixe-me adivinhar. Você vai chorar. Sim. OK. Tudo bem. Tudo bem.

OK. Não. Não. Você que chora. Tire tudo para fora . Sim, é isso mesmo. Eu sou o vilão

. Isso só piora muito as coisas. Novamente, é biologia. Você não pode evitar. Acontece naturalmente.

Existem pessoas que simplesmente choram muito. E para mim, esse é o superpoder deles. Eles conseguem sentir muito mais do que qualquer outra pessoa. É a inteligência emocional deles que está em evidência. Isso significa apenas que eles sentem muito. E eu acho tão

triste, acho tão... tão desserviço quando as pessoas pedem desculpas quando choram, porque isso faz parte do que nos torna humanos. O que é ainda mais assustador é nunca chorar.

Isso provavelmente é assustador. Sim, isso é assustador. Que tipo de animal você é ? Assim como um pássaro, até os animais choram. Tipo, você é um robô? Isso simplesmente não

é real. Isso não é realista. Então, ninguém jamais se desculparia por isso. Você não vai dizer nada? Sinto muito por isso. A

segunda coisa que você vai fazer é etiquetar essas lágrimas. E se você for a outra pessoa, nunca vai conseguir fazer alguém se sentir mal por isso. Você não vai confrontá- los. Se você quiser apenas oferecer um lenço de papel para eles, é só isso. Não pegue isso e vá para lá, jogue neles ou algo assim. Simplesmente esteja presente. E não interrompa

a comunicação. Se a outra pessoa estiver chorando, não pare. Você pode dizer: "Você precisa de um tempo para pensar." Isso é bom. Caso contrário, basta continuar ouvindo.

Na verdade, você diz em voz alta: "Estou ouvindo. Estou ouvindo. Continue. Estou ouvindo." Como se dissesse: "Não se preocupe com isso. Não estou prestando

atenção a nada disso. Estou ouvindo. Continue." É muito mais empoderador do que você chegar e dizer: "Oh, oh, você está bem? Você está chorando.

Precisamos dar um tempo?". Assim que você chama a atenção para isso, já se desviou do assunto. Sim. Porque é quase como se você estivesse ansioso com as emoções deles.

Você pensa: "Ah, deixa eu guardar isso para mim." Esconda-o. "Coloque isso numa caixa." Ah, não. Não podemos ver. Exatamente.

Com certeza fui eu. Falhei completamente. Mas também existem pessoas que usam lágrimas para manipular. E existem pessoas que conseguem provocar lágrimas num instante para conseguir o que querem. Mas isso só reforça a importância de que isso não mude a forma como você vai falar com elas.

Interessante. Sim. Estou ouvindo. Estou aqui. Você está bem. Como

se não te incomodasse em nada. Quer dizer, é só parte da biologia. Você não faria nada diferente se coçasse o olho delas. Quer dizer, é uma coceira que elas coçaram porque o corpo delas disse que precisava. Não é diferente.

Não rotule mais. Sim. Você não diz: "Ah, você precisa assoar o nariz." Vamos lá." É como se fosse parte do que nos torna humanos.

Sim. Bem, acho que o oposto pode acontecer no ambiente de trabalho. Em vez de ficar irritado, você pode quase compensar demais com gentileza, de certa forma. Ah, não precisamos falar sobre isso. Ah, me desculpe. Ah, vamos fazer uma pausa. Ah,

você tem razão. Sim. E às vezes acho que as lágrimas podem ser usadas de uma perspectiva não positiva também. Mas você precisa controlar a situação como chefe e dizer, tipo, ok, você sabe exatamente o que disse. Estou ouvindo.

Sim, continue. É uma ótima maneira de fazer isso se você sentir total afeição e também dizer: "Ei, ainda vamos conversar sobre isso." Se você precisa de tempo ou não, tudo bem, mas precisamos ter essa conversa. Sim. É como um policial parando alguém que começa a chorar pensando que o choro vai livrá-lo da situação .

É como se você simplesmente, oh, Sim. Não, ainda vamos abordar o que viemos abordar. Você pode chorar. Está tudo bem. Estou aqui. Estou ouvindo.

Não, ainda vamos ter que fazer X, Y e Z. E é uma forma que eu acho que as pessoas percebem que não querem, não conseguem se sentir totalmente elas mesmas naquele momento. Então, você vai ter que deixar para lá. Sim. Eu tive uma funcionária que tinha uma frase ótima. Acho que ela disse algo como: "

Sou superemocional e sinto as coisas com muita intensidade." E ela disse: "Mas tenho um metabolismo emocional acelerado." Ah, gostei disso. Então ela disse: " Pode ser que eu esteja chorando de felicidade ou de frustração, mas na verdade eu já coloquei tudo para fora e agora estou como um cachorro tremendo depois de ser atacado por alguma coisa." Acho isso genial. Gostei

muito. Preciso fazer um Muitas vezes, em depoimentos, estou fazendo perguntas a alguém e pode ser um momento muito emotivo. Quero dizer, estamos falando de uma criança, o filho deles que morreu no acidente. Percebe como isso é muito diferente? Vou ser o mais lento possível, mesmo que haja perguntas que preciso registrar como parte do processo, sobre as quais preciso conversar. Há

um lado e há outras pessoas que sabem que são culpadas, não do ponto de vista da acusação, mas porque sabem o que fizeram e, por culpa, por não quererem estar ali ou simplesmente por estarem sobrecarregadas — é um momento de muita pressão —, elas começam a chorar. E você nunca deve demonstrar exasperação. Você ainda precisa responder à pergunta. Estou disposto a dar todo o espaço que você precisar, mas essa é a melhor maneira de lidar com a situação. Qual a importância do sorriso na comunicação? Você sorri bastante, até mesmo durante

suas falas. Isso é intencional? É da sua natureza? E as outras pessoas deveriam fazer o mesmo? Sorrir mais ao se comunicar?

Bem, definitivamente não estou dizendo a ninguém que deva sorrir mais. Não vou entrar nessa. Ah, sim. É verdade. Você tem razão.

Não vou entrar nessa, não vou entrar nessa dizendo que você deveria sorrir mais. Especialmente se for uma mulher, faça isso no escritório. É uma ótima ideia. Sim, não estou dizendo isso, mas nada. Hum, indo ao ponto, o ato de sorrir ajuda ou atrapalha?

Não atrapalha. Agora, tem que ser genuíno. Tipo, para mim, eu sempre quis, como parte da minha vida, de quem eu sou, eu realmente gosto de transmitir calor através da minha personalidade . Sim, eu quero que as pessoas se sintam muito à vontade conversando comigo em depoimentos, quando preciso obter informações dos meus irmãos, quando estou acalmando-os enquanto crescem. Quero dizer, em cada etapa do processo, novamente, é essa energia calma. Como você pode se sentir muito à vontade?

Quando você transmite calor a alguém, essa pessoa quer estar perto de você. Ela quer te dar mais informações. Ela quer trabalhar com você. Mesmo do outro lado À mesa de negociações, especialmente em negócios, se eu conseguir fazer a pessoa se sentir bem, independentemente do negócio em si, a probabilidade de sucesso aumenta exponencialmente. Muitas vezes, digamos, no setor de serviços, seja uma garçonete, alguém na recepção do hotel, alguém que trabalha em algum lugar, se eu conseguir fazê-los se sentir bem e transmitir o calor da minha personalidade genuína, eles querem me ajudar. As pessoas se sentem

necessárias quando podem ser úteis. E quando há essa sensação de acolhimento e sorrisos, tudo fica muito, muito melhor. Isso faz parte da questão da música. Se você pudesse escolher as cinco pessoas mais influentes para você, Cody, e associar o nome delas a uma música, pense nas pessoas que te acalmam e imagine uma música ou uma banda que represente cada uma delas. Já viu aquelas fotos que combinam pessoas com seus cachorros?

Ah, sim. Acho que chamam isso de... Bowsers, né?

Onde eles se parecem? Sim. Eles se parecem muito . Eles se parecem muito. E eu sempre acho isso muito engraçado.

Sim. É o mesmo tipo de conceito. Você escolhe a música que combina com aquela pessoa. E o que você vai descobrir é quem é mais fácil de ouvir. Se for sempre muito, muito alto e a frequência for alta e eles estiverem sempre reclamando e o registro for muito agudo, você não vai querer ouvir. Pelo menos não por

muito tempo. Ah, e as pessoas que são, você sabe, eu sou um cara tipo James Taylor . Foi assim que eu fui criado. Sou um Jim Crochi. Sou da era dos cantores e compositores. Foi assim que eu fui criado.

E você sabe que é assim que eu falo e é o easy listening, como diria a Time Life . É o meu tipo de clássico, né? Então você aplica isso e é só easy listening. E você tem pessoas que são muito hard rock e stoner e isso talvez seja mais Não sei, talvez Pearl Jam. Talvez alguém mais descontraído e espontâneo. Talvez

Metallica. Quer dizer, tem gente que você simplesmente aceita e pensa: "É assim que você quer ouvi-las e por quanto tempo você quer ouvi-las" . São pessoas fáceis de ouvir, que você pensa: "Eu poderia deixar isso tocando como música de fundo. Consigo ouvir", enquanto outras, sinceramente, não consigo suportar muito da personalidade delas. É tipo: " Eu não curto esse tipo de música".

Sim. É exatamente o mesmo conceito. Aliás, esse é um ótimo mecanismo para saber se você quer passar mais tempo com alguém ou não. Enquanto eu imaginava os vasos, tive uma reação imediata à música, o que pode realmente indicar se essa é uma amizade com a qual você quer passar muito tempo. Sim. Ou um cônjuge. Quer dizer, ou um

relacionamento. É a banda que você associa a essa pessoa, porque é isso que importa. É, é um bom ponto. E não existe certo ou errado. É simplesmente certo ou errado para você, o que eu gosto.

É. É tudo uma questão de gosto. É. Na verdade, quando eu comecei a gravar conteúdo, quando... tipo, talvez vocês

sejam como eu, mas quando eu estou pensando seriamente em algo e estou imersa nos meus pensamentos, eu fico com uma cara muito séria, então eu faço essa cara intensa. Aí eles tinham que colocar uma placa enorme atrás de mim que dizia "sorria, [ __ ]", porque eu simplesmente não sorrio. É . É. E aí eu percebi que, se você pode escolher entre hipercompetência e hipersimpatia, eu posso acabar optando pela simpatia com mais frequência do que jamais imaginei.

Ah, sim. E este é um exemplo perfeito do porquê. Mas isso vem de uma pessoa durona do mercado financeiro como eu. É. Eu achava que escolheria a hipercompetência o tempo todo, né?

Mas não é o caso. É extremamente eficaz. A popularidade perde o fôlego mais rápido do que a simpatia. Sim. Você pode fazer algo porque alguém é realmente eficiente. Você fará

isso com mais frequência se gostar dessa pessoa. E, por isso, as pessoas te seguirão por mais tempo . As pessoas te ouvirão por mais tempo. As pessoas estão dispostas a fazer concessões, abrir exceções. Elas farão um milagre por você se gostarem de você.

E isso não é fingimento . Não é isso que estou dizendo. Não estou dizendo nada disso. Quer dizer, você sabe muito bem, pelas nossas personalidades, que não dá para fingir . As pessoas sabem que não é isso.

Não, a gente descobre rapidinho. Exatamente. Sim. Sim. É simplesmente quem somos. Agora, qualquer um pode nos chamar pelo

nome. Então, não estou dizendo que você tem que sorrir ou ser simpático. E se esse não for o seu estilo, não se preocupe. Você sempre tem que ser autêntico e genuíno consigo mesmo. Eu diria também que, para mim, mesmo considerando a importância de um julgamento, eu posso estar sentado e outra pessoa está... Interrogando uma testemunha. Hum.

Se o juiz decidir contra mim em algo, talvez o advogado esteja abordando algo que já combinamos antes da estratégia do julgamento, mas que ele não pode abordar agora. Se eu apresentar uma objeção e disser: "Objeção, meritíssimo, ele não pode, nós... sabe, ele não pode falar sobre isso", isso é uma objeção de fala. Não se preocupe com

isso. Se eu dissesse algo, objeção, meritíssimo, boato, e o juiz decidisse contra mim por algum motivo." E eu fingisse estar chateado. Agora, como você acha que o júri reagiria? Eles pensariam: "Ah, tem algo que ele não quer que a gente saiba."

Eles diriam: "Ah, ele está escondendo alguma coisa." Ah, ele não é autêntico. "Ah, não é real." Em vez de eu agir como se não me incomodasse. E na maioria das vezes, se você consegue ser agradável e educado, se você tem dificuldade em fazer isso, então essa será uma vida difícil.

Na minha opinião, há muito para se alegrar. Mas sim, se você consegue sorrir, nunca vai te machucar . Isso não significa que seja assim para algumas pessoas, você tem que se lembrar constantemente. Ah, sim, minha expressão neutra não é muito agradável. Tem gente como minha irmã, eu amo minha irmã Sarah, se você estiver ouvindo, eu te amo, que quando ela não está sorrindo, você pensa que ela odeia todo mundo.

Sim. Quero dizer, ela tem uma expressão facial muito séria. Sim. Mas quando você conversa com ela, ela é tão agradável e feliz quanto possível. Então você só tem que seguir o que é natural para você.

Sim. Acho que você sabe, e muito do que você fala é sobre seguir o que é natural para você. Mas em Ao menos você pode escolher. Se você conhece as ferramentas disponíveis, então você poderia dizer: "Ei, escute." " Meu rosto tem uma expressão naturalmente raivosa."

Então, nem sempre tenho vontade de sorrir, mas sorrio mais porque sei que essa ferramenta que tenho à disposição ajuda outras pessoas como eu. E se elas gostarem de mim, talvez eu consiga ter mais da vida que desejo, porque posso levar uma vida mais leve. Meu marido é igual. Ele tem um queixo bem quadrado. Tem um rosto meio intenso . E as pessoas pegam mais

pesado com ele do que comigo, por algum motivo. Muitas vezes brinco que é porque ele parece tão sério. E acho que tem algo nisso. Então, se você pode usar esses truques, por que não? É. Ah, sim. Se eles estão aí,

sabe, por que não? Bem, tem gente que parece mais assustadora do que outras. Ele é um pouco assustador. Quer dizer, provavelmente é por isso. E, bem, quando você tem pessoas assim, é só uma parte da vida. A primeira impressão

é a que fica, e depois você acaba conhecendo a pessoa de verdade. Converse com ele e o grandalhão é como um ursinho de pelúcia, ou... você sabe, ele se desdobra de mil maneiras diferentes. Mas sempre que

você puder demonstrar um pouco de carinho, mesmo que seja uma piadinha, um comentário bobo, você vai perceber que vai receber muito mais do que jamais imaginou. Se você gostou desse trecho e quer ver o resto da conversa, clique aqui. Ou, se quiser ouvir o episódio mais recente do podcast do Jefferson Fischer, clique aqui e nos vemos lá!