---
video_title: "You’re Losing Respect Every Time You Say This"
video_id: zdPM5AxMCu8
channel_name: "Jefferson Fisher"
channel_id: UCXjnpu6lK0HoUyOMh2ZBwhQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zdPM5AxMCu8
video_date: 2026-04-21T14:01:39+00:00
video_description: |
  Join me on Supercast for ad-free episodes, bonus content, and AMAs: https://jefferson.supercast.com/
  
  There are three mistakes I see people make in conversations every single day—and they’re quietly destroying relationships without you realizing it. In this episode, I break down why using absolutes like “always” and “never” instantly derails communication, how overexplaining weakens your message, and why the first seven seconds of any conversation matter more than everything that follows. If you want to be heard, respected, and taken seriously, this is where you start.
  
  Order The Next Conversation Workbook: https://www.jeffersonfisher.com/workbook
  
  Want a FREE communication tip each week? Click here to join my newsletter. 
  https://www.jeffersonfisher.com/newsletter
  
  Thank you to our Sponsors:
  Cozy Earth. Upgrade Your Every Day. Get 20% off at cozyearth.com/jefferson or use code JEFFERSON at check out.
  https://cozyearth.com/pages/jefferson
  
  Butcher Box: $20 off your first box and free shipping at https://butcherbox.com/jefferson 
  
  Mill. Try risk-free for 90 days and get $75 off at https://www.mill.com/jefferson  and use code JEFFERSON at checkout.
  
  BetterHelp. Click https://betterhelp.com/jeffersonfisher for a discount on your first month of therapy.
  
  Like what you hear? Don’t forget to subscribe and leave a 5-star review!
  
  Order my new book, The Next Conversation, today! 
  https://www.jeffersonfisher.com/book
  
  Suggest a topic or ask a question for me to answer on the show! 
  https://www.jeffersonfisher.com/topic
  
  Join my School of Communication.
  https://www.jeffersonfisher.com/membership
  
  Follow me on Instagram https://www.instagram.com/jefferson_fisher
  Follow me on TikTok https://www.tiktok.com/@justaskjefferson?lang=en
  Follow me on LinkedIn https://www.linkedin.com/in/jeffersonfisher/
---
Antes de começarmos, uma observação rápida. Acabei de lançar uma versão premium do podcast no Supercast. Se você quer episódios sem anúncios, conteúdo bônus e sessões de perguntas e respostas onde eu respondo diretamente às suas perguntas , está tudo lá. Se você quiser apoiar o programa e ter acesso a tudo isso, acesse jefferson.supercast.com

ou clique no link na descrição abaixo para se inscrever. Muito bem, vamos começar. Os três erros mais comuns que vejo os comunicadores cometerem são: primeiro, usar absolutos, o "sempre" e o "nunca". Segundo, eles explicam demais o que dizem. E, em terceiro lugar, eles encontram uma maneira de não assumir o controle dos primeiros 7 segundos da conversa. Sem esses 7 segundos,

nada mais se encaixa . Este é o podcast de Jefferson Fisher . Você sabe o que é se estiver prestando atenção. E este é um bom conteúdo para você. Se você pudesse, por favor, clicar no botão de inscrição. Significa muito para mim e para minha

família, e mostra a quem estiver ouvindo que este é um conteúdo de qualidade. Quero começar logo com isso. Então, em primeiro lugar, se você não quer cometer esse erro, é muito simples, mas também muito difícil. Absolutos. Você sabe como é quando está conversando com alguém ou, melhor ainda, discutindo com alguém. Provavelmente alguém com quem você tenha

muita proximidade. Você pode ser casado(a) com alguém, pode estar em um relacionamento com alguém, e eles usam essa palavra aqui, sempre. Geralmente, há algo que vem imediatamente antes, e é a palavra "você". Eles dizem: "Você sempre. Você nunca."

Geralmente não são declarações positivas. Se eu tivesse que adivinhar, diria que você só ouve essas palavras em conversas negativas, ou seja, a outra pessoa geralmente as usa com uma expressão facial de desgosto, raiva, frustração ou decepção. "Você nunca me escuta. Você sempre diz isso. Você nunca se importa." E isso deveria

simplesmente ativar um alerta na sua mente. Um dos maiores erros que vejo os comunicadores cometerem quando tentam ter uma comunicação produtiva, eficiente e bem- sucedida é usar absolutos, extremos. Na realidade, nós dois sabemos que isso não é verdade. E, na verdade, a outra pessoa sabe que isso não é verdade. Eles também sabem disso. Dizer isso simplesmente dá uma sensação melhor

, não é? É melhor usar os absolutos. Deixe-me... Vamos analisar isso

por um segundo. Digamos que você e eu estejamos conversando e eu esteja discutindo com você, e eu diga: "É exatamente como você sempre diz. Toda vez que você chega, você sempre diz que nunca faz nada do que eu peço. Você nunca arruma nada por aqui. Você nunca faz isso. Você nunca... Você sempre quer ser

o primeiro a fazer." Essas palavras, esses absolutos, criam muito atrito na conversa porque a conversa deixa de ser sobre o assunto em questão. Agora, o importante é a precisão. Não se trata mais daquilo de que você estava falando inicialmente, do que está por trás de tudo isso. Em vez disso, agora a questão é a veracidade da declaração de alguém . É isso que acontece com o seu

cérebro quando você usa termos absolutos do lado da outra pessoa: ela começa a pensar: "Isso não é preciso. Eu não faço isso sempre. Eu nunca faço isso." E eles começam a tentar apontar, cutucar e verificar a precisão. Certo, então vamos analisar a linha do tempo. Quando foi a

última vez que eu disse isso? Ou quando foi a última vez que fiz isso? E assim se transforma num jogo de linha do tempo. A questão passa a ser quem é mais preciso, quem tem a melhor memória, quem é o tipo de árbitro da discussão. E quando alguém questiona a precisão, você diz: "Isso não é preciso. Eu nem sempre faço isso.

Eu nunca faço isso." É agora um segundo argumento. Então, se você tem uma linha reta de A para B e você e eu estamos falando sobre ela e eu acabei de usar a palavra " nunca". Você nunca sabe o que acontece? Nós nos separamos. Certo? É o multiverso.

Temos duas linhas temporais diferentes acontecendo porque agora a segunda só se preocupa com a precisão, ou seja, você está discutindo se sempre fez ou nunca fez aquilo. Então, quando falo em precisão, estou me referindo a saber se eles estão dizendo algo correto. E assim que a outra pessoa diz: "Não, na verdade eu nem sempre faço isso." É péssimo porque você pensa: " Não quero falar sobre isso. Quero falar sobre o problema em si."

E é aí que você se complica. Então, o que é Jefferson, qual é o objetivo disso tudo? A questão é que você não os utilize. E eu sei que isso parece mais fácil de dizer do que fazer, mas acontece o tempo todo. Isso acontece nos meus relacionamentos. Isso acontece nos

relacionamentos da minha família, nos relacionamentos dos meus amigos . Isso acontece com todos nós. O que estou dizendo é que isso vai acontecer. O importante aqui é resolver o problema rapidamente. Então, quais são algumas maneiras de fazer isso em vez de usar esse método, caso você se pegue fazendo isso?

Uma delas é, se você se pegar dizendo " sempre" e "nunca", seja a pessoa mais madura e recupere o que disse. Se você disser que sempre pega e responder: "Na verdade, nem sempre, muitas vezes. Algumas vezes. Na maioria das vezes." Certo? Pegue-o. Então, quer dizer, se você disser em

voz alta "Ei, escuta, você nunca se interrompe" e ouvir e pensar "Na verdade, não é nunca". É muita coisa. Parece muita coisa para mim." Certo? Bem, se você conseguir captar e aproveitar, é uma vitória fácil. Agora você

não precisa mais daquela segunda discussão sobre multiverso e precisão. Número dois. Uma maneira rápida é dizer "quando você sente...". É uma estrutura que funciona

em muitas circunstâncias diferentes. Você já me ouviu falar sobre isso neste podcast. E é uma estrutura que funciona na maioria das vezes. É quando você sente...

dizendo: "Quando você faz isso, eu sinto aquilo." Quando você X, eu sinto Y. Quando você fala comigo nesse tom, eu sinto que você está decepcionado comigo e que estou fazendo algo errado. Quando você deixa a comida na bancada, eu sinto que você está me pedindo para cuidar dela e está sendo passivo-agressivo ou algo assim. Quando você sente... é uma

maneira muito fácil de colocar isso ali porque, no fim das contas, essas afirmações de "sempre" e "nunca" são apenas uma autoexpressão do que está acontecendo dentro de você. Certo? Do que está acontecendo internamente, porque no seu corpo parece que é sempre ou nunca, nesses absolutos. E é muito mais fácil para o seu corpo entender: "Eu sinto isso agora, então deve ser assim o tempo todo ." E quando meu corpo diz nunca, parece que nunca mesmo. Então,

uma terceira maneira de lidar com isso é pensar como uma manchete. Pense como uma manchete que significa: "Vou dizer logo de cara, vou dizer logo de cara, vou te contar uma coisa: não é sempre, eu sinto que é na maioria das vezes." E então faça a declaração. Veja como eu uso a manchete para dar uma prévia do que vou dizer. Deixe-me tentar de novo. Podemos fazer de um

jeito diferente. Quero te contar algo que é importante para mim, e não estou dizendo que nunca acontece, mas estou dizendo que às vezes sinto que quase nunca acontece . Então diga o que você precisa dizer. Então, é como combinar o " quando você sente" com uma ressalva. É como dizer: "Vou te dizer agora mesmo que vou usar a palavra 'nunca', mas sei que não é 'nunca'."

Só estou dizendo que é essa a sensação, né? Você consegue se identificar comigo nesse aspecto? Será que você é seguro o suficiente para eu dizer isso? Parece que nunca vai acontecer, mesmo eu sabendo que não vai. Meu cérebro me diz, meu corpo me diz, minhas emoções me dizem que isso está sempre acontecendo, mas meu cérebro sabe objetivamente que nem sempre acontece.

Antes de ir embora, este episódio é patrocinado pela Cozy Earth e, de muitas maneiras, também pela minha mãe. Minha mãe... eu dei para ela um pijama da Cozy Earth, tá bom?

Eles são muito macios, são feitos de bambu e muito, muito leves, e minha mãe nunca foi muito fã de pijamas. Hum, acho que ela sempre foi do tipo que usa muito vestido longo e folgado, sabe o que quero dizer? É como se fosse uma camiseta enorme, sabe? Usei-a durante a maior parte da minha vida até ela encontrar esses pijamas da Cozy Earth. E toda vez que ela me vê, de alguma forma ela menciona o pijama da Cozy Earth . Jefferson, você tem mais algum desses

pijamas Cozy Earth? E preciso dizer que, se você tem uma mãe na sua vida, porque sei que o Dia das Mães está chegando e você precisa de um tempo para garantir que ela chegue a tempo, não há nada melhor. Deixa eu te contar, de filho para filho, filha ou qualquer outro aí: os pijamas Cozy Earth são a resposta que você estava procurando. Você pode acessar cozyearth.com/jefferson, usar o código Jefferson e obter até 20% de desconto. É leve, eles, ela os ama

. São pijamas que cobrem todo o corpo, do tamanho que vão até o pulso, a calça inteira, e eu fico tão feliz por nunca ter comprado um pijama para ela antes, mas não sei se algum dia comprarei outra coisa para ela. Acho que ela só quer um estoque inteiro, quer dizer, um guarda-roupa inteiro de pijamas da Cozy Earth. Então, de mim para você, você não vai se arrepender. Em cozyearth.com/jefferson,

use o código Jefferson e ganhe até 20% de desconto. E agora vamos voltar ao episódio. Tudo bem. Acho que já abordamos todos os pontos absolutos. Existe uma variedade, certo? De "sempre" para "na

maioria das vezes" para "às vezes" para " frequentemente" para "nunca". É algo que facilmente passa despercebido por um comunicador, não é? Eles não ouvem mais falar sobre o assunto e agora tudo gira em torno da precisão e da recordação dos eventos, e as pessoas têm que consultar seus registros e se lembrar de que fizeram aquilo daquela vez, o que não lhes serve de nada. Tudo bem? Portanto, não se apegue a termos absolutos. Número

dois, excesso de explicações. Você e eu já conversamos sobre isso muitas vezes e vou repetir. Gosto de usar a regra das três frases, ou seja, se não consigo dizer algo em três frases, vou tentar encontrar uma maneira diferente de abordar o assunto. Agora, você pode pensar: "Jefferson, este episódio inteiro é mais longo do que essas três frases. O que você está fazendo?" Sim, eu sei. Existe um

contexto a ser considerado nisso. Se eu precisar escrever um e-mail ou uma mensagem de texto, ou se estiver tentando dizer algo de forma assertiva, vou tentar aplicar essa estrutura. Isso não se aplica a conversas informais com amigos, a podcasts ou a certas situações que não exigem esse nível de profissionalismo ou, sabe, um nível de formalidade um pouco diferente para a conversa . E, mais uma vez, é apenas um guia que vai evitar que você explique demais, porque o que acontece? Quanto mais palavras você usar, menor a probabilidade de as pessoas fazerem o que você quer que elas façam.

Quanto mais palavras você precisa usar para dizer não, mais parece que você está querendo que a outra pessoa te pressione a dizer sim, especialmente quando se trata de limites. Quanto mais você tenta explicar seu limite, mais a outra pessoa começa a interpretá-lo não como um "não", mas como uma negociação para que ela pense: "Bem, se eu tirasse isso da sua lista de tarefas e aquilo da sua lista, você estaria disposto a fazer isso também?". E veja bem, é uma sensação estranha porque eles meio que mudaram o paradigma e agora você sente que foi pego de alguma forma, que você meio que tem que ceder, certo? Porque você demorou muito, usou muitas frases e deu muito contexto para explicar o que precisava dizer. O que eu digo a todos os meus

clientes quando os preparo para um depoimento é: respondam apenas à pergunta . E se eles tiverem mais perguntas, cabe a eles fazê-las. É preciso... É um músculo, entendeu?

É uma habilidade que se aprende. Portanto, não pense que, de repente, você precisa entrar em modo de interrogatório sempre que alguém falar com você. Não é esse o meu ponto. O que estou dizendo é que, quando se trata de comunicar limites, em particular, ou qualquer outra coisa, quanto mais palavras você usa, geralmente mais fraco o argumento se torna, porque confunde as pessoas, elas se apegam a uma frase e começam a usar a sua própria mensagem. Vamos usar um absoluto, pelo amor de Deus . Quer dizer, isso seria terrível. De

repente, no meio do seu monólogo, alguém se apega a um " sempre" e é só nisso que essa pessoa pensa. É só disso que eles ouvem falar, ou melhor, quantas vezes você já esteve conversando com alguém e, de repente, pensou: "Nossa, o que será que tem para o almoço hoje?" E você simplesmente tem pensamentos, pensamentos passageiros que são normais e que vão acontecer, e isso faz parte da natureza do processo. Então, como você elimina isso como comunicador? Reduza o uso excessivo de palavras.

O excesso de palavras. Conheço pessoas que estão apenas à procura de uma plateia cativa. Realmente. E às vezes eu dou uma chance a eles porque posso ser a única pessoa que eles viram ou com quem conseguiram conversar em alguns dias. Então, eles só precisam colocar tudo para fora. E isso também não tem problema. Mas, na

maioria dos casos, quando se trata de comunicação eficaz, quanto mais palavras você usa, mais difícil se torna transmitir uma mensagem clara e, certamente, consistente. Número três, este é o que eu mais quero te dar. Trata-se de controlar os primeiros 7 segundos. E isto não é um estudo científico. Portanto, não pensem que eu tenho um laboratório onde realizamos todos esses testes. Não é.

É apenas a escola de Jefferson, baseada na minha experiência, dizendo: "Ei, em cerca de 7 segundos, eu consigo perceber para onde a conversa está indo muito antes de chegar lá. Nos primeiros 7 segundos, ninguém está realmente prestando atenção às suas palavras. Estão prestando atenção ao que você faz, ou seja, aos seus sinais. Você parece estar chateado? Certo? Eu não estou prestando atenção às suas palavras. Estou

prestando atenção ao tom. Estou prestando atenção à música. Isso acontece muito em relação à música. Na música, fazemos a mesma coisa. Geralmente são os primeiros 3 segundos, ou 5 segundos, ou 7 segundos da música que capturam nossa atenção e nos fazem pensar: ' Ok, eu quero ouvir isso.'" Isso é algo que

me toca muito antes da letra da música aparecer. É mais ou menos a mesma coisa, né? Se eu me aproximo de você como alguém muito gentil, pareço negativa, intensa, talvez passiva ou até tímida. Você percebe tudo isso em segundos, certo? Pelo tom da minha voz. Parece sério? Parece

brincalhão? Parece feliz ? Estou atenta a todos os sinais muito antes das palavras saírem. Eu sei quando a Sierra entra em uma sala se ela está de bom humor ou não, certo? E ela sabe o mesmo de mim. Eu sei disso

com meus filhos. Quando eles entram, eu sei imediatamente se algo está errado. Você provavelmente sabe que eu sei disso com meus irmãos, certo? Eu sei disso com meus pais. Com as pessoas mais próximas , eu consigo perceber quando algo está fora do normal, sem que elas precisem dizer nada.

Antes de continuarmos, quero dizer... Você já ouviu falar da ButcherBox? A ButcherBox entrega mais de 100 opções de proteína premium diretamente na sua casa, incluindo carne bovina 100% alimentada a pasto, frango orgânico de criação livre , carne suína de animais criados sem gaiolas e frutos do mar selvagens. Há mais de uma década, a

ButcherBox lidera o setor com carnes e frutos do mar livres de antibióticos, hormônios e com certificação independente. É a proteína limpa e confiável que você quer consumir, especialmente no início do ano. Todos os produtos atendem aos mesmos padrões rigorosos, seja para preparar um filé mignon ou nuggets de frango na air fryer. Um abraço para todos os pais! A qualidade é garantida em todos os aspectos. O que eu mais gosto é

saber que tenho ótimas opções à disposição. Usamos a carne bovina e o frango alimentados a pasto o tempo todo. Acho que até fiz um " hambúrguer caseiro" usando a ButcherBox. Foi ótimo. Facilita muito as noites corridas da semana. Como uma empresa certificada B Corp, a

ButcherBox tem o compromisso de fazer o que é certo. Tudo é muito importante. Desde a forma como os animais são criados até como a equipe apoia os trabalhadores e reduz o impacto ambiental. Além disso, todas as caixas têm frete grátis, sempre, e os membros têm acesso a inspirações de receitas, dicas e ofertas exclusivas que tornam cada refeição mais fácil, saudável e prazerosa. Como oferta exclusiva, novos ouvintes podem escolher entre carne moída orgânica, peito de frango ou peru moído em todas as caixas durante um ano inteiro. E mais: US$ 20 de desconto ao acessar

butcherbox.com/jefferson. Isso mesmo, sua escolha de carne moída orgânica, peito de frango ou peru moído em todas as caixas durante um ano inteiro. Mais US$ 20 de desconto. Imbatível.

E frete grátis, sempre. Acesse butcherbox.com/jefferson. Não se esqueça de usar nosso link para que eles saibam que fomos nós que indicamos. Seria muito legal.

Antes de começarmos, quero falar um pouco sobre a Mill. Olha , esse produto revolucionou nossa cozinha, e eu digo isso de coração. Eu não imaginava que faria tanta diferença. Nossa! Eu estava enganada. Acho que

quase não há um jantar em que meu filho ou filha não mencionem o Mill. O que é o Mill? É um reciclador de alimentos inodoro, prático e totalmente automatizado que cuida da limpeza depois do jantar. O que isso significa? Então, quando você tem um prato cheio de coisas que não quis terminar de comer, aqueles pedacinhos e restos, você simplesmente pega e raspa direto no Mill. Cascas de batata,

caroços de abacate, ossos de frango e até laticínios, você pode colocar tudo lá dentro . Então, pense: se você jogaria fora ou no triturador de alimentos, pode ir direto para o seu Mill. E no começo eu pensei: "Não sei, isso pode ser bagunçado e fedorento". Mas não senti cheiro nenhum. Certo?

Nossa cozinha simplesmente parece mais limpa. Não tem sacos de lixo vazando, não tem moscas-das-frutas, não tem cheiro nenhum. O aplicativo do Mill mostra a quantidade de comida que você está reciclando. O aplicativo é ótimo, a embalagem é excelente. Sem dúvida, um produto incrível , fácil de usar e que fica lindo na nossa cozinha. Experimente o Mill sem riscos

por 90 dias e ganhe US$ 75 de desconto em mill.com/jefferson. Use o código Jefferson no checkout. Isso significa US $ 75 de desconto em mill.com/jefferson usando o código Jefferson. E agora,

vamos continuar. Um dos maiores erros que vejo os comunicadores cometerem é não levar a sério os primeiros 7 segundos de uma conversa. Porque nesses primeiros 7 segundos, geralmente menos, talvez 2 segundos, ninguém está prestando atenção nas palavras, estão prestando atenção em você. Estão prestando atenção no seu humor, no seu tom de voz, nas suas expressões faciais. Estão prestando atenção na sua postura ao entrar pela porta. Estão prestando atenção em tudo isso

muito antes de as palavras saírem da sua boca. Então, se você quer ser um excelente comunicador, certifique-se de dar a devida importância a esses primeiros 7 segundos. como se fossem ouro líquido. Porque se algo desmorona, e isso acontece com frequência , você tem a chance de dizer: "Eu quero dizer isso de forma diferente. Quero refazer.

Preciso recomeçar esta conversa." Se você sentir que ela está começando a sair do controle, imediatamente você precisa dizer isso de forma diferente e recomeçar esses 7 segundos. Certo? Porque se você não estiver com a mentalidade certa, se você não estiver...

É, acho que não há outra palavra para isso. Se você não estiver com a mentalidade certa, eles também não estarão. Porque as conversas geralmente não desandam no meio. Então, se temos um começo e um fim, as conversas normalmente não começam a perder o controle no meio. É logo no começo.

Ou seja, logo no início, a situação já está preparada para uma conversa difícil. Se eu estiver em uma discussão, digamos, e digamos que seja eu quem se frustra, vou me frustrar muito rapidamente, logo de cara. E sabe o que acontece? Isso vai influenciar toda a conversa. O resto da conversa para mim, e terei que fazer um esforço mental para tentar sair desse estado de espírito. O mesmo vale para

outra pessoa. Se alguém está tentando lhe transmitir algo e você não está receptivo, os bons comunicadores dizem: "Percebo que isso não está nos levando aonde precisamos chegar." Vou reiniciar. Ou podemos deixar para outra hora." Para mim, os primeiros 7 segundos de uma conversa são como o rabo abanando o cachorro.

Sei que se esses primeiros 7 segundos não forem bons, é raro que o resto da conversa melhore naturalmente por si só. O que eu costumo fazer, e o que recomendo que você faça, é recomeçar. Então, como fazer isso? Se você perceber que os primeiros 7 segundos não estão indo bem, os bons comunicadores recomeçam. Eles dizem frases como: "Preciso refazer."

"Preciso recomeçar isso." E não é um pedido. Você poderia perguntar se quisesse. "Ei, posso tentar de novo ?" Alguém vai dizer: "Sim, claro." Eles nunca dirão não. Eles simplesmente dirão "

sim, claro". Ou o que eu gosto de fazer é dizer: "Posso dizer isso de forma diferente? Preciso dizer isso de forma diferente" e recomeço, porque, muito provavelmente, se eu estiver pedindo isso, a outra pessoa se perde. Ela pensa: "Sim, por favor, recomece de forma diferente, porque eu não me preparei. Não fiz o exercício mental de garantir que estou com a mentalidade certa antes de entrarmos nessa conversa", porque isso é normal e acontece. Três

ferramentas rápidas e fáceis para melhorar sua comunicação. Número um: falamos sobre absolutos, os "sempre" e os "nunca", e como eles rapidamente afundam a conversa, levando a discussões sobre precisão em vez da essência da questão. Número dois: falamos sobre o excesso de palavras, como, quer você goste ou não, quanto mais palavras você usa, mais fraca sua mensagem se torna. Quanto mais a outra pessoa interpreta isso como um convite para tentar resolver o problema que você disse e corrigir a situação, em vez de se ater aos seus limites. E, em terceiro lugar, falamos sobre o valor dos primeiros sete segundos de uma conversa, porque ninguém está prestando tanta atenção às suas palavras quanto a como estão prestando atenção em você e se você está realmente preparado para isso. Então, como você se

apresenta na conversa, como demonstra controle, como fala devagar, como garante que tem o tom certo, como aborda a conversa como algo que você pode aproveitar, em vez de pressionar e assumir uma postura defensiva, isso não vai te levar aonde você quer chegar na conversa. Então, como você pode preservar, valorizar e priorizar esses sete segundos para se tornar um comunicador melhor? Vamos evitar esses três erros. Acho que minha voz está começando a falhar. Então, este é o momento perfeito.

Você sempre pode tentar isso e me seguir.