---
video_title: "How to Break Up with Someone You Still Care About! | Jefferson Fisher"
video_id: Tpv1FCWwZlk
channel_name: "Jefferson Fisher"
channel_id: UCXjnpu6lK0HoUyOMh2ZBwhQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Tpv1FCWwZlk
video_date: 2026-02-05T15:00:54+00:00
video_description: |
  Order The Next Conversation Workbook: https://www.jeffersonfisher.com/workbook
  
  Want a FREE communication tip each week? Click here to join my newsletter. 
  https://www.jeffersonfisher.com/newsletter
  
  Thank you to our Sponsors:
  Cozy Earth. Upgrade Your Every Day. Get 20% off at cozyearth.com/jefferson or use code JEFFERSON at check out.
  https://cozyearth.com/pages/jefferson
  
  BetterHelp. Click https://betterhelp.com/jeffersonfisher for a discount on your first month of therapy.
  
  Like what you hear? Don’t forget to subscribe and leave a 5-star review!
  
  Order my new book, The Next Conversation, today! 
  https://www.jeffersonfisher.com/book
  
  Suggest a topic or ask a question for me to answer on the show! 
  https://www.jeffersonfisher.com/topic
  
  Join my School of Communication.
  https://www.jeffersonfisher.com/membership
  
  Follow me on Instagram https://www.instagram.com/jefferson_fisher
  Follow me on TikTok https://www.tiktok.com/@justaskjefferson?lang=en
  Follow me on LinkedIn https://www.linkedin.com/in/jeffersonfisher/
---
Como se termina um relacionamento? Seja por motivos profissionais ou românticos, como você rompe laços com alguém? Bem, ao final do podcast de hoje, você saberá exatamente como fazer isso. Você está pronto? Como se termina um relacionamento? Normalmente acontece assim

. Normalmente acontece assim. Você desce, se encontra comigo, sentamos para tomar um café e você entra no meu escritório. Então, vamos colocar isso em prática. Vamos encenar isso agora mesmo . Onde quer que você esteja ouvindo,

talvez caminhando ou sentado . Vamos imaginar. Você e eu entramos em um espaço e sou eu quem tem que dar as más notícias. Sou eu quem tem que pôr um fim nisso . Você se senta e eu pergunto: "Então, como vai você? Tudo bem?" "Sim." "

Como estão você, sua família e todos os outros? Estão todos bem?" "Oh, oh, isso é loucura." É, isso é loucura, né? E esse tempo, esse tempo, esse tempo está uma loucura. Eu sei.

Disseram que ia estar quente, mas se não estivesse, nossa. Sim. Choveu. É uma loucura. Então, uh, então, escuta, eu, hum, eu acho que você é uma pessoa tão boa, sabe, e você é tão legal, e eu realmente gostei de te conhecer. E

é Pare. Tempo esgotado. Corte. Isso não é simplesmente doloroso? Quer dizer, sou eu quem está interpretando esse papel e isso é doloroso para mim.

É constrangedor. Isso dói. Ah, sempre que você precisa dar uma má notícia, a pessoa que tem que dar a notícia é uma das piores sensações, porque você sabe que isso vai acontecer. É o suspense. Aposto que você conhece pessoas, e talvez você seja uma delas, que vão adiar isso o máximo possível.

Você ficará em um relacionamento por 6 meses a mais do que o necessário. Você vai deixar essa pessoa trabalhar com você por 6 meses a mais do que o necessário porque não tem certeza de como deve encerrar o relacionamento. Você pergunta para alguém: "Você está terminando com aquela pessoa?" Tipo, "Ah, sim, eu preciso. Só que eu realmente não sei como." E isso é uma grande

injustiça para você. Por favor, pare. Vou te ensinar como fazer isso. Em vez dessa coisa horrível, essa enrolação, essa rápida declaração de "não sei como vou me sentir". Você sente um aperto no estômago quando está escovando os dentes, quando está no transporte público, sempre que sabe que vai se encontrar com aquela pessoa, seu coração dispara no peito. Parar. Parar.

Vamos esclarecer isso. Em primeiro lugar, o primeiro problema é a conversa fiada. Primeiro, não comece com conversa fiada. Quando alguém vem se sentar com você e você diz: "E aí, tudo bem?" "Ah, você está bem?" "É, como vai seu

pickleball? Você viu aquele pássaro outro dia?" "É isso aí, cara. É o que a gente sempre gosta de dizer." Isso é loucura. Nossa, que loucura! Não há

nada de absurdo nisso. Pare de fazer isso. A conversa fiada é um dos pontos mais problemáticos, porque você, como ouvinte, se já esteve do outro lado, sabe exatamente como é a sensação. Você fica tipo, "O que está acontecendo ? Tem alguma coisa errada. Eu percebo."

Temos esse sexto sentido que nos faz pensar: "Não, tem algo errado. Acho que é uma armadilha. O que está acontecendo?" E você fica meio que esperando o pior acontecer. E o que acontece é que rola conversa fiada, conversa fiada e mais conversa fiada. E eles te dão a

frase. Você está pronto? A frase é: "Então escute, bum." E a partir daí, é só um tilintar . Eles sabem que o mundo acabou de desabar . Eles sabem que é

a pior coisa que poderia acontecer. Não é autêntico. Não é gentil e não é honesto. Pare de fazer isso. Em vez disso, nessa conversa fiada, o que eu quero que você faça é rotular a conversa.

Identifique a conversa. Vocês precisam ligar a água fria, pessoal. Você precisa abrir a torneira de água fria. Às vezes, a coisa mais gentil que você pode fazer é ser o mais direto possível. Isso significa que, ao adiar a conversa difícil, você só piora a situação para ambos, pois não está agindo com autenticidade.

Quanto mais rápido você chegar ao ponto principal, melhor. Eu bato com força nos meus nós dos dedos. Sempre que vocês se conectam de uma forma que não machuque os nós dos dedos, sempre que vocês se aproximam de verdade, vocês trazem esse momento para mais perto de mim, para que eu possa arrancar o curativo de uma vez em vez de ir arrancando vocês aos poucos . Você está familiarizado com isso. As coisas vão melhorar. E é

verdade. É verdade, porque enquanto eles estão esperando a bomba estourar, você é quem, sejamos honestos, está fazendo toda aquela conversa fiada não por causa deles. É para você se sentir melhor, para que você se sinta um pouco mais calmo e confortável. Você está fazendo isso por você, quando na verdade não lhes traz nenhum benefício. Isso só aumenta a ansiedade deles. Isso os faz entender

que tudo o que veio antes simplesmente não é genuíno. Não é verdade. Foi só conversa fiada, porque agora você está prestes a dar a notícia que realmente queria dar. Em vez de ficar só na conversa fiada, você vai dar um nome à conversa. O que te parece, Jefferson?

Parece que esta vai ser uma conversa difícil. Não vai ser nada agradável falar sobre isso. Parece tão simples quanto dizer que esta será uma conversa difícil ou que isto será complicado. Não vai ser nada agradável discutir isso. Não estou ansioso por essa conversa.

Isso pode ser uma surpresa para você. Isso pode ser uma surpresa para você. Para mim, no meu mundo e na minha equipe, qualquer pessoa ligada a escritórios de advocacia, quando tiver que dar más notícias, o que eu peço é que digam: "Você não vai gostar disso." A primeira coisa que dizem ao telefone é: "Você não vai gostar disso." E me permite dizer: "Ok, estou pronto".

E mentalmente, estou me preparando para dizer: "Ok, tudo bem, vamos lá". E o que vier depois, será o que for. Em vez de começar com a ligação telefônica do tipo, "Ei, então, é...

ok, nós... bem, nós temos um problema." Não se trata apenas de encerrar uma demissão. É

ou não é simplesmente terminar um relacionamento. Não se trata apenas de terminar um relacionamento. Também não se trata de qualquer notícia ruim . Mas eu quero me concentrar especificamente em terminar um relacionamento hoje. Você já ouviu dizer que conversa fiada não é gentil? Ser vago não é gentil, mesmo que

tente fazer você se sentir melhor. Identifique a conversa. Você poderá sentar-se com eles. Digamos que seja num cenário romântico. Você precisa terminar com alguém. Pode ser tão simples quanto dizer que

esta não será uma conversa agradável. Ou, se for algo que os pegue totalmente de surpresa, você pode até dizer: "Isso provavelmente vai te pegar de surpresa. Isso pode ser uma surpresa para você." Dois. Número dois, vamos passar para o número dois. A primeira

coisa que você disser depois disso, dê uma pequena pausa de dois segundos para que eles se preparem , e eles vão se preparar. A primeira coisa que você diz é a notícia. São as notícias. No contexto profissional, você está dizendo: "Precisamos te dispensar". Em um relacionamento amoroso, significa que precisamos terminar.

Simp, seja lá o que for, você precisa ir direto ao ponto. Não retome a conversa fiada. Não volte a comer mingau. Você vai dar as notícias difíceis. Isso não está funcionando para mim.

Você não vai conseguir, isso não vai dar certo . Isso é bom. Apresente a conclusão principal logo de início, pois isso significa ser direto. Lembre-se: estabeleça conexões. Então, número dois: vá direto ao ponto. Número

três, para que você veja como é simples. Acho que dispensa explicações. Vá direto ao ponto. Número três: agora você pode começar com gratidão. Agora você pode começar a receber elogios.

Nós sempre fazemos isso ao contrário. Adoramos fazer isso ao contrário. Digamos que você e eu estejamos em um relacionamento romântico agora, e a primeira coisa que me sai da boca é: "Eu me sento com você e imediatamente começo a falar sobre o quê?" Tempo passado. Ei, então, você é realmente incrível e eu gostei muito de te conhecer nesses últimos meses. Qual é a

primeira coisa que lhe vem à mente? O que está acontecendo? Ih, estamos terminando. Isso é terrível. O que eu fiz? E

de repente, eu penso: "Não, não, não, não é você. Sou eu." Você tem toda a razão, é você. Quer dizer, quando eu digo que é você, quero dizer que sou eu. Significa que sou eu. Sou eu quem está conduzindo

esta conversa. Sim, sou eu. Não se trata deles. Não se trata do que eles fizeram de errado. Não é você. Você, você,

você. Você fez coisas terríveis. Se você for fazer alguma coisa, diz o número três, acrescente gratidão. Agora você pode adicionar os elogios. Agora você pode adicionar um toque de positividade, pois deseja terminar com uma nota positiva. Não é aqui que

você começa a listar todos os erros que eles cometeram. Quando você diz: "Olha, esta vai ser uma conversa difícil. Chegou a hora de nos separarmos. Sabe, você simplesmente não é para mim. Eu realmente não gosto do som da sua voz. Você sempre chega

atrasado. Você nunca entrega seus projetos no prazo. Você não faz meu tipo." Quando você simplesmente diz: "Você, você, você, você." Não sobrou nada. Essa pessoa vai

acabar te odiando para sempre, e essa pode ser a última conversa de vocês. Encerre a conversa de forma positiva. O mais positivo possível. Mesmo que você não goste muito dessa pessoa, eu também não gosto. Termine sua vida de forma positiva . Sempre durará mais do que você

terminará em uma situação negativa. Se você só quer queimar todas as [ __ ], pontes, chutes e mais chutes pela casa. Bem, seja o que for, sempre de forma positiva. Então, é aqui que você pode dizer " Eu tenho que dizer", vamos dar um exemplo. É aqui que você poderia dizer: " Preciso ter uma conversa difícil com você. Chegou a hora de te deixar ir."

Você ouviu o que eu acabei de dizer? Então vou acrescentar: Você tem sido uma ótima pessoa. Gostei muito de te conhecer nestes últimos dois meses e estou muito ansioso para acompanhar sua carreira e os rumos que você pretende tomar. Não vai acontecer aqui. Estou gostando muito de te conhecer. Você

vê como eu sou? Estou ansioso para ver o que o futuro reserva para essa pessoa em um contexto romântico. Pode ser que eu diga: " Escute, vai ser difícil falar sobre isso." Não está funcionando para mim. Gostei muito de te conhecer e acho que demos muitas risadas e criamos muitas lembranças. Sei que você terá

um futuro incrível. Isso não vai acontecer, não vai acontecer juntos. Você percebe como isso é muito mais gentil do que se eu dissesse: "Vai ser difícil conversar sobre isso. Precisamos seguir caminhos separados. É, você não é para mim. Você é

péssimo(a)." E eu simplesmente despejasse todas as minhas queixas. Não faça isso. Não é a hora. Não é a hora. Então, como

encerramos isso? Como terminamos essa conversa? Primeiro, sempre que você tiver que ter uma conversa para terminar algo, encerrar um relacionamento, seja romântico, profissional ou de amizade, pule a conversa fiada. Primeiro, pule a conversa fiada. Dê um nome à conversa. Jogue água fria

nela. Vai ser difícil conversar sobre isso. Não vai ser agradável para nenhum de nós. Não estou ansioso(a) por essa conversa. Simples assim. Você está

arrancando o curativo de uma vez. Segundo, vá direto ao ponto. Precisamos...

precisamos seguir caminhos separados. Preciso te deixar ir. Você está fora da equipe. Precisamos terminar. E isso, e três, é o meu ponto de vista. Não é você. Todas as

coisas erradas que você fez. Sou eu. Estou falando de mim e vou acrescentar os aspectos positivos, as coisas que eu gostava em nós. É isso que vai acontecer , mas não vai continuar no futuro. É muito melhor do que aquela conversa fiada de "Ah, você está bem?".

Então, escute, não faça isso. Não é gentil. Vamos ser gentis em nossas conversas, especialmente quando chega a hora de você terminar. E isso é normal. É natural. Agora,

quero acrescentar que pode haver momentos em que você pense: "Ah, eu não consigo, eu não consigo fazer isso." Eles vão me odiar. "Eles vão me odiar." Vamos falar sobre isso. Eles não vão... Quer dizer, eles podem...

dependendo da situação. O que eu sei? Mas eles não podem fazer isso para sempre. E você não pode controlar isso. Esse é o meu ponto. Você não pode controlar os sentimentos de alguém

. Meu pai me dizia isso sempre que eu... Lembro-me de não querer fazer algo por medo da reação de outra pessoa. E eu dizia:

"Bem, pai, eles vão ficar bravos com isso." E ele respondia: "É, acho que vão ficar bravos." Eu dizia: "Eles vão ficar decepcionados." Ele respondia: "É, acho que vão ficar decepcionados." E isso me ajudou a começar a pensar... É. Sabe de uma coisa?

É verdade. Eu não posso fazer nada com os sentimentos deles. É, eles vão ficar tristes. É, eles vão ficar tristes e a vida vai continuar. É. Eles vão ficar

desapontados. E a vida continua. Você não pode controlar a opinião deles, então não pode ficar pensando: "E se eles não gostarem de mim?". É por isso que adiamos as coisas, certo? Ficamos desapontados,

preocupados com a reação deles. Como eles vão se sentir? Mas você não pode carregar esse peso. Não carregue o peso dos sentimentos deles . Não sinta o que eles sentem por eles. A melhor coisa que você

pode fazer é ser o mais direto possível. É assim que se termina um relacionamento, seja romântico, de amizade ou profissional. E é aqui que eu preciso dizer que chegou a hora de irmos embora. Se eu tivesse que projetar em um laboratório um ambiente para criar alguém como você, eu diria: por que não o criamos em uma família de advogados, cujo pai pratica o método socrático, é muito intencional na comunicação e no tom de voz, e cuja mãe acredita na bondade e na generosidade? E vamos criá-lo no sul...

Certo? Sabe, é como se, de repente, você estivesse lá. Sim. Como se tivesse saído de uma fábrica, o que mais poderia ter acontecido para criar uma pessoa assim? Agora eu te vejo como alguém que não só pratica o processo socrático, mas também como um estoico. Hum, eu...

eu tenho que perguntar, porque as pessoas me perguntam isso com frequência: você pratica alguma forma de atenção plena? Você medita? Você faz alguma coisa mística ou algo do tipo para se manter centrado? Sim. Eu...

eu não sou tão consistente com a meditação, mas sim, eu certamente meditei, certamente orei. Hum, eu acho que você sempre precisa ter um senso de propósito maior, um chamado maior. E, para mim, na minha opinião, existe um mundo muito espiritual. Hum, e isso me dá... uma certa mentalidade e um

senso de propósito. Então, certamente tem isso. Hum, sim, quero dizer, eu não sou perfeito. Eu definitivamente faço terapia. Certamente tenho minhas discussões.

Hum, mas sim, eu... Com certeza, diria que existe um desejo de praticar mindfulness. Não é um hábito , mas sim, é algo que definitivamente faço.

Ok. Hum, você mencionou terapia. Assisti a alguns dos seus vídeos e algumas das coisas que você aborda são voltadas para adultos, sob a perspectiva de, tipo, "aqui está o que aprendi como advogada que pode ajudar a se comunicar melhor". Parece muito com terapia. Bem, eu só vi minha terapeuta uma dúzia de vezes, ela era terapeuta familiar e me ensinou a lidar com um desafio que eu estava tendo com um dos meus filhos. Tenho dois filhos. Eles não são

mais meninos. São adultos, mas quando um deles tinha, acho que quatro anos, então ele pulou a fase dos dois anos terríveis e foi direto para os temíveis quatro, ou algo assim, ele era um verdadeiro problema. Ele tinha crises de birra de uma hora, gritando a plenos pulmões, batendo a porta. E eu pensava: "Meu Deus!" "Meu Deus, o que aconteceu?" E geralmente é uma

casa bem tranquila. E ele e minha esposa começavam a ter discussões malucas e perdiam o controle um com o outro. Ninguém queria ceder. E era de partir o coração. E eu tinha outro filho, de uns 2 anos, que dizia: "Ah, não quero que você pense que isso é normal, então preciso resolver isso." Então, fui até o quarto do meu filho

e ele me disse as coisas mais grosseiras . Ele disse: "Sai daqui." " Eu não te amo." É. E eu pensei: "Ai, meu Deus." Então, fui

ver minha terapeuta, claro. O nome dela é Joan. E Joan disse: "Sabe de uma coisa? Faça o seguinte , Chris. "Na próxima vez, volte àquela sala e assuma o controle da situação." Eu perguntei: "Como assim

?" Ela respondeu: "Entre lá e diga: 'Vim aqui para ver como você está.'" Vejo que você está bem, então estou indo embora. " Se você quiser conversar comigo, estarei lá embaixo." E eu fiquei sentada lá pensando: " Não tem como isso funcionar.

É impossível. Esse garoto está fora de controle." E eu literalmente entrei e fiz isso. Bati na porta e abri. "Vim ver como você está . Vejo que você está bem.

Hum, estarei lá embaixo se você quiser conversar." E saí, e ele ainda estava gritando, chorando, berrando, e aí, uns cinco segundos depois, ficou quieto. Eu pensei: "Meu Deus, o que aconteceu?" E então a porta se abriu lentamente. Ele desceu as escadas como se nada tivesse acontecido. E continuou fazendo o que estava fazendo.

Fiz isso duas vezes. Nunca mais aconteceu. Agora, compartilho isso com você porque já te ouvi falar sobre isso na conversa no carro, coisas assim. Então, por favor, compartilhe essas ideias e vamos ver se há algum paralelo aqui. Sim, isso é interessante para mim sobre a questão da terapia. Sabe, eu

Muitas das minhas estratégias vêm de coisas que faço naturalmente quando estou interrogando testemunhas ou em tribunal, porque as pessoas muitas vezes não querem me dar informações. Então, preciso encontrar uma maneira de convidá- las para essa conversa, de forma que seja do benefício delas serem honestas comigo, e eu faço com que seja natural e confortável para elas fazerem isso. Definitivamente, fui criada com a ideia de que se consegue mais com gentileza do que com agressividade. E eu fiz terapia há uns dois anos, quando comecei a ir porque comecei a ter ataques de pânico. Percebi que havia muita gente me seguindo e eu nunca tinha pensado nisso, e o que eu estava fazendo? Então, eram

muitos olhos em mim e, por algum motivo, os ataques aconteciam à noite. Bem, sabe que tipo de paralelo podemos traçar? Que quando você estrutura a conversa, faz as pessoas se sentirem menos ansiosas. Se eu entrar na sala e simplesmente disser: "Precisamos conversar", essa não é uma afirmação que deixa ninguém confortável. Se você mandasse essa mensagem para sua esposa agora mesmo e dissesse: "Precisamos conversar", ou melhor ainda, digamos que ela mandasse uma mensagem dizendo que vocês precisam conversar, o que você pensaria?

Você pensaria: "Isso é absolutamente a pior coisa do mundo. O que eu fiz?". E isso te deixaria completamente paralisado . Você não conseguiria se concentrar.

Não conseguiria pensar. Não conseguiria fazer nada até que ela se acalmasse. Quer dizer, ela diria: "Ah, nada." Eu só precisava que você comprasse algumas coisas no mercado. Tanto faz. Sim. Mas, naquele

momento, você pensa: "Isso é a pior coisa possível." Muitas vezes, deixamos as pessoas ansiosas durante uma conversa, inclusive nossos filhos, quando tentamos fazê- las adivinhar para onde estamos indo ou sobre o que queremos falar. O que fazemos é ativar a reação de luta ou fuga delas. Elas não sabem se precisam se preocupar com isso ou não. Mesmo pessoas com transtornos neurodivergentes, como aquelas com TDAH, têm a sensação de que precisam saber imediatamente que não conseguirão se concentrar em mais nada até resolverem o problema.

Portanto, quanto mais claro você for, melhor. O que eu ensino é que, às vezes, a coisa mais gentil que você pode fazer é ser o mais direto possível. Então, quando você estiver conversando com seu filho, por exemplo, ao contextualizar, perceba que você não está participando da conversa com ele, você está... Falar sobre a conversa

com ele é bem diferente. Você não está falando diretamente com ele , por assim dizer. Você está falando sobre o que vai fazer e dando a ele a opção de participar ou não. Mas você está expondo suas escolhas e o porquê de estarem acontecendo. Então, quando você começa a encontrar maneiras de remover a ansiedade da conversa, as coisas fluem melhor. É como quando

você tem que dar uma má notícia para alguém ou terminar um relacionamento e a pessoa se senta e você diz: "Ei, então... olha, você foi ótimo(a)". Sabe, instantaneamente a pessoa pergunta: "Por que você está falando no passado?". "O que está

acontecendo?" E eles acham que só o pior já basta. Aí começam a pensar : "Nossa, achei que você estivesse bravo comigo." Tipo, "Ah, não, não, eu só estava... sabe, não, não, não tem

nada de ruim." "Não há nada de errado." É porque estamos sempre assim, sempre na defensiva, nos protegendo. E quando você usa as conversas como estrutura para mais convites e dá a eles a liberdade de optar por participar , coisas melhores acontecem do que simplesmente forçar. Ok. Parece que há um padrão

aqui. Vejo que vamos nos distanciar um pouco . Vamos ser um pouco objetivos e emocionalmente distantes do momento. Vamos descrever o que está acontecendo para que ambos possamos decidir se é algo que queremos fazer. Essa parece ser a estrutura. Então, no

exemplo que você acabou de mencionar, pensei que você fosse nos mostrar como terminar um relacionamento. Como você faria isso? Porque todos nós já passamos por isso, dizendo algo como "não é você, você foi ótimo" e... Sim

, exatamente. Ok. Como fazemos isso? Sim. Você rotula a conversa em vez de colocar a pessoa com medo, pensando "espera, o que está acontecendo? Ah, isso..." Não

soa bem, parece que de repente as sirenes deles estão tocando porque você os está deixando à deriva, o que é uma atitude muito cruel. Rotule a conversa para que soe como: "Isso vai ser difícil de abordar, vai ser uma conversa complicada, não vai ser...". Isso pode

ser uma surpresa para você. Sempre que você rotular a conversa e der a eles uma pausa, espere um ou dois segundos. Isso permite que eles se preparem, porque, digamos que eu precise te demitir, certo? E você entra e eu digo: "E aí, Chris, tudo bem, cara?" Você está bem? "

Tudo bem?" "Sim, esses óculos são novos ?" "Não, você... Ah, ok." Tudo bem.

filme. Quer dizer, e você já consegue perceber o que está acontecendo? E então eu faço isso. Eu digo: "Então escuta, você já sabe que o martelo vai cair agora." Finalmente, eu disse: "Então, escuta, é isso. Nós sabemos, né? É

como se tudo o que você disse antes não importasse. Então, você rotula a conversa para que não haja dúvidas de que o que está por vir será difícil. Então, se eu disser que esta será uma conversa difícil, sabe o que você vai fazer? Você vai dizer assim. Você vai... Ok, é isso que

acontece sempre. Toda vez que eles respiram fundo , eles assentem e dizem: 'Tudo bem'. Tipo, você está se preparando para isso. Eles estão se permitindo. Então, digamos que eu precise te demitir, por exemplo, em vez de dizer: 'Ah, ei, você está bem? Olha, nós...

sabe, houve muita rotatividade no mercado e nós... precisamos...', essa é a pior

coisa a se fazer. Em vez disso, seja muito honesto e direto. Esta será uma conversa desconfortável. Vou te dar um exemplo." Segundo, você vai acenar com a cabeça e dizer: "Preciso te dispensar". Simples

assim. Você está sendo o mais direto possível. Depois, pode acrescentar: " Adorei ter você aqui. Você foi um ótimo membro da equipe". E então, os elogios. Em

vez de começar com tudo e depois deixar sem significado, você pode dizer: "Estou ansioso para ver o que você fará na sua carreira. Só não vai ser aqui. Quero dizer, se precisar de mim, pode me apoiar, se for merecido". Agora você pode estar presente e realmente conversar com a pessoa. Mas, em vez de ir arrancando o curativo aos poucos, você precisa arrancar de uma vez.

Ok, deixa eu ver se entendi. Dispensar pessoas é uma das coisas mais difíceis que você vai fazer . É terrível. É terrível. Sim.

É mesmo. Mas o que eu faço é exatamente o que eu faço. Tipo, no meu escritório de advocacia, eu provavelmente já tive que... É,

provavelmente tive que dispensar sete pessoas nos últimos três anos. Todas pessoas maravilhosas. Mas é, você precisa ter isso. Ok. Uma breve explicação e então preciso te dispensar, e depois diga o que quiser de positivo, se for apropriado .

Exatamente. Uma breve explicação e então avisá-los que este é o seu último dia, ou que sexta-feira é o seu último dia aqui conosco. Seja o que for, você precisa ser capaz de explicar. O mais importante é, em vez de ficar enrolando, com conversa fiada, que não é gentil e é falsa porque você realmente não está falando sério , você está dizendo isso para se sentir melhor, não para fazer os outros se sentirem melhor, explicar. É importante explicar a conversa. Isso vai

ser fácil, vai ser uma conversa difícil. Vai ser uma conversa difícil. E eles meio que dizem: "Ok". E agora eles estão prontos para isso. Agora eles podem aceitar.

Quero perguntar, isso é bem sutil. Em vez de dizer isso é... Vai ser uma conversa difícil ou desagradável, você poderia dizer algo como " Isso está me destruindo por dentro"? (

Pausa.) E então dizer "Preciso te deixar ir". Eu ajustaria um pouco isso porque você não descreveu o que está acontecendo . Hum. Bem, podemos seguir a mesma linha e dizer " Essa é uma discussão que está me destruindo nos últimos três dias" ou "Essa é uma discussão que eu não estou ansioso para ter" .

Você pode personalizar a frase se for genuíno. Sabe, essa é uma conversa que realmente me deixa mal por dentro. Você está deixando claro isso, em vez de simplesmente deixar a pessoa ir e depois dizer "Ah, isso também me destrói . Eu não gosto disso", certo? Aí você perde a oportunidade. Não

importa mais. Preciso de uma segunda frase antes de dizer "Vou te deixar ir" ou "Este é o seu último dia" ou "Essa discussão está me destruindo por dentro"? Pode. Você só está prolongando o golpe. Sim. Ok. Então, eu gostaria que você

pegasse o martelo o mais rápido possível. Se você dissesse: " Isso não vai ser divertido para nenhum de nós dois..." Pausa. "

Preciso te deixar ir." Sim. Esta é uma conversa que vai me despedaçar, mas estou disposto a ficar com você durante todo o processo. Quer dizer, você entende o que eu quero dizer? Tipo, é isso.

Quanto mais rápido você chegar ao ponto crucial, melhor. Porque agora estamos falando de produtividade. Agora estamos falando de resolução. Agora você já atingiu o fundo do poço. Certo.

Agora cabe a você falar sobre o lado positivo, porque a vida vai continuar, certo? Então, em vez de ficarmos pensando "por que você teria uma queda lenta e constante e depois ficaria lá embaixo?", você quer ter uma pequena queda e depois falar sobre isso, porque ainda há muita vida pela frente e você precisa se lembrar disso. Ok. Então, visualmente falando, se estamos aqui sem saber o que vai acontecer, e você simplesmente os deixa sangrar lentamente até a morte, essa queda dura uma eternidade.

Eles vão se lembrar disso por mais tempo do que qualquer outra coisa. E depois, tudo o que você diz parece que está tudo confuso , certo? Então, é melhor começarmos por aqui, deixá-los cair no chão e depois começarmos a construir. Exatamente. Eles vão sair daqui.

Vão sair com aquela sensação de "É, sabe de uma coisa?" Foi uma situação difícil. E eu estou muito feliz que meu chefe realmente me apoie e eu vou descobrir qual será o próximo passo na minha vida. Sim . E bem, eles não vão gostar disso, né? Raramente

eles vão gostar disso. Mas depois vão dizer: "Pelo menos ele foi honesto comigo. Pelo menos ele foi sincero comigo." Em vez daquela conversa fiada sobre como você é maravilhosa, como você é incrível, e depois você dizer: "Ah, a gente tem que... Me desculpe. Dói

dizer isso, sabe, e eu odeio isso, mas eu... eu tenho que te deixar ir." E aí eu fico pensando: "Então por que você estava dizendo o quão incrível eu era?" Mas, mas, mas eu pensei que você tivesse dito.

E aí eles começam a ter dúvidas. Ah, então tudo o que você disse não era o que você queria dizer. É como quando você usa a palavra "mas" e ela apaga tudo o que você disse. E isso serve para quem estiver ouvindo. Crie o hábito de trocar de bermuda e você vai perceber que sua fala vai melhorar muito. Eu prometo. É

como se fosse fácil dizer: "Olha, eu te amo, mas você não pode simplesmente continuar. É a mesma coisa. Você acabou de deletar. Você deletou." Então, sempre que você der esse conselho, rotule a conversa.

Ok. Quero dizer isso em nome dos empreendedores criativos que estão ouvindo. Muitos de vocês ainda trabalham sozinhos porque a ideia de demitir alguém fere a essência de vocês. Vocês simplesmente não conseguem. Então, vocês nunca contratam ninguém. Podem ter alguns

freelancers, mas não fazem isso. Mas é muito difícil expandir um negócio quando você não contrata pessoas. E o que vocês mais temem é a parte da demissão. Então, quero que vocês ouçam esta parte e se sintam empoderados. Não que vocês estejam ansiosos para demitir pessoas, mas vocês precisam contratar pessoas e, de vez em quando, as coisas não dão certo . O que aprendemos aqui é

que a velocidade com que você diz as coisas difíceis é importante. Você precisa ir direto ao ponto. Precisa usar a entonação certa e... Você precisa deixar isso

bem claro desde o início e precisa ser bem rápido. E repare como as palavras foram deliberadas e intencionais. Preciso te dispensar. Não há nada que me dê prazer em dizer isso. E então, se você quiser, pode falar de coisas positivas. A

sequência importa muito. O tom importa. E o que você está dizendo, e provavelmente é a última coisa que tenho tempo de te perguntar, é que ser claro e direto é gentil porque você está torturando alguém. Essa pessoa tem um sexto sentido. Ela sabe que não há motivo para eu estar no seu escritório hoje. Você nunca me chamou aqui

antes. Você nunca disse mil coisas gentis. Eu já sei o que está por vir. E é como um cordeiro. É como se ele estivesse em pânico. Eu vou ser

abatido aqui. Mas você está apenas torturando as pessoas neste momento. Exatamente. Não é isso que você quer fazer. Ok.

Não. Você nos deu um caminho melhor a seguir. Muito Jefferson, essas perguntas são muito egoístas, porque eu quero aprender a me comunicar melhor. Mas sei que meu público é muito parecido com você nesse aspecto . Então, acho que a próxima pergunta também terá ressonância com meu público. E é a seguinte: muitos

de nós, e tenho visto isso mais com mulheres do que com homens, mas sempre há uma exceção, queremos muito ser gentis nas conversas. Não queremos magoar os sentimentos das pessoas. E então entramos nessas conversas e, às vezes, não chegamos ao ponto ou não dizemos exatamente o que queremos dizer porque temos medo de magoar a outra pessoa. Qual é o seu conselho para isso? Como podemos lidar com isso para que não aconteça conosco?

H, podemos abordar isso de várias maneiras diferentes. Amy, o que me vem à mente primeiro é quando você tem medo de dizer algo por causa do que isso pode causar. Aqui está o que a reação padrão costuma soar em uma conversa difícil: " Ei, Amy, então você... nós... você tem sido..."

Ótimo, e vamos colocar isso em contexto. Digamos que eu precise te dispensar. Ok. Ok. Você não chegou a esse ponto. Estou cansado.

É, vamos logo colocar tudo para fora. Ok. Então, eu entro no seu escritório e me sento. Sento. E digo: "Hum, como vai você?" Como

vai, Amy? Tudo bem? Estou bem. Estou bem. Tive um fim de semana estressante. Eu fiz isso. Eu fiz isso."

Certo. Como está seu pickleball? Esse tempo está uma loucura. E aí eu digo isso. Eu continuo: "Então, escuta. Hum, bem aí. Bem ali

. Então, escute. Ah, esse é o som de subir um pequeno declive e, em seguida, descer imediatamente, fazendo com que a temperatura do ambiente mude completamente. Isso acontece muito quando as pessoas ficam nervosas ao dar más notícias, dizer algo delicado ou algo que sabem que vão dizer em seguida; elas têm mais medo do resultado do que do que vão dizer depois. Então eles acham que essa pessoa vai me odiar . Eu me sinto desconfortável. Eles ficam

enjoados com isso quando escovam os dentes de manhã. A coisa desanda quando você começa com uma conversa fiada. Você está tentando fazer a outra pessoa se sentir bem em vez de ir direto ao ponto, porque isso é meio desonesto, e seria desonesto para você também, Amy, nessa situação, porque você fica pensando o tempo todo "para onde isso vai dar?". É como se todo o seu corpo estivesse procurando o urso no mato. Tipo, para onde você está indo? Para onde estamos indo

? O que é o seu sistema nervoso ? Estou esperando o golpe final. É por isso que muita gente está à procura da palavra "mas". Sabe, eu acho você ótimo. Ah, eu adorei,

sabe, nosso tempo juntos e nosso namoro, mas... enfim . Então, sempre que diz " escute", você estragou tudo.

Em vez disso, o que você deve fazer logo de início é deixar bem claro como será a conversa. Então, digamos que você se sente novamente e eu diga: "Não vai ser divertido conversarmos sobre isso, Amy. Pausa." E então eu entrego. Preciso te deixar ir . Ou, "Esta

vai ser uma conversa difícil." Ou, "Isso... isso vai ser difícil para nós conversarmos sobre isso" ou "Eu não gosto de dizer isso". Qualquer coisa que seja

muito direta na hora de categorizar o que será a conversa. Agora, para eles, está muito claro. Muito bem, agora vou me preparar emocionalmente para o que vai acontecer a seguir. Então, para as pessoas que estão mais hesitantes em relação a isso, é porque você está preocupado em fazê-las se sentirem bem. Você está com medo de desapontá-los.

Mas deixe-me dizer-lhe, é exatamente por essa razão que você precisa dizer isso. Então, quando você começa com algo tão simples quanto isso, vai ser uma conversa difícil para mim. Perfeito. Agora a outra pessoa está atenta. Agora ela sabe que nem tudo são flores e que você ainda tem que lidar com isso .

Portanto, em situações como essa, não há necessidade de conversa fiada . Você simplesmente vai direto ao ponto. Sim. OK. Então seria uma coisa só, sem conversa fiada. Segundo, vá direto ao ponto o mais

rápido possível. Então, preciso te deixar ir. Estou pedindo um aumento. Eu preciso mudar o que estamos fazendo. Qualquer coisa. Quer

dizer, essa é a próxima frase que você precisa ter depois de preparar e iniciar essa conversa. A terceira dica é garantir que você seja o mais breve possível, porque se você não consegue dizer em dois minutos, provavelmente não conseguirá dizer em 20 minutos. Quando estamos naquele tipo de conversa em que queremos que ela comece bem rápido e, de repente, já estamos no minuto 20 e só conseguimos dizer a mesma coisa repetidamente. Vocês estão dizendo isso de uma maneira diferente, e está se tornando um ciclo vicioso, o que não ajuda em nada. Então, é uma posição mais confiante, quero dizer, ser firme quanto a isso, sabendo que haverá um corte abrupto, e isso me lembra do que começamos, sobre você poder dizer muito dizendo pouco, então isso desempenha um papel nesta conversa e também já ouvi você dizer isso em seus vídeos, que as pessoas realmente te respeitam por isso, sabe, você vai direto ao ponto e torna tudo o mais curto e indolor possível.

Acho que isso inspira muito respeito . Recentemente, demitimos algumas pessoas da equipe e, quando tivemos que conversar abertamente sobre o assunto, percebi que elas estavam tipo: "Ok, o que está acontecendo?". É uma coisa muito cruel de se fazer com alguém quando você vai dar uma má notícia. Sim . Sim. Absolutamente. É a melhor

maneira de fazer isso porque a clareza é algo bom . Ser direto é ser gentil. Você só precisa superar essa fase de decepção. Mas a verdade é que eles vão ficar desapontados de qualquer maneira. É isso aí .

Você precisa desapontá-los. Não se pode agradar a todos. Não é da conta deles . É o seu negócio e você está fazendo o que precisa fazer. O que você precisa fazer? Sim

. Mesmo que seja necessário começar por aí, isso será uma discussão de negócios. Quer dizer, você está deixando isso bem claro. Não estamos falando de vida pessoal. Não é porque eu não gosto de você. Esta é uma conversa de negócios.

Qualquer coisa que você possa fazer logo de cara, que já coloque isso em uma posição perfeita. Além disso, para quem estiver ouvindo, esta é outra ferramenta que adoro mencionar e que pode ser aplicada em praticamente qualquer coisa, tanto em casa quanto no trabalho: os frames. E estruturar uma conversa difícil é uma das melhores maneiras de garantir que ela sempre termine bem, porque isso já faz parte do sistema. A primeira coisa que vou te dizer é: diga a eles sobre o que você quer conversar. Dois, que é o mais importante. Você diz a eles como deseja

encerrar a conversa. Como você quer que a conversa termine. Adorei. A maioria das pessoas entra em conversas sem ter a mínima ideia do que realmente quer delas. Eles só sabem que querem se sentir bem com isso.

E em terceiro lugar, você precisa da aprovação deles. Digamos, por exemplo, que você fez um comentário na semana passada que eu preciso abordar. Eu sou o empregador. Você é o funcionário. Posso dizer, hum, vou me certificar de marcar um horário para essa conversa. E eu

não sou do tipo que bate na sua porta e diz: "Ei, você tem cinco minutos". Reserve um tempinho, e aqui é a Amy. Gostaria de falar sobre alguns comentários que você fez na reunião da última terça-feira. Essa é a número um. Eu já te disse exatamente sobre o que quero falar. Em segundo lugar, quero

sair dessa conversa garantindo que estamos na mesma página e que estamos alinhados sobre aonde queremos chegar. Ou é tão simples quanto isso, e eu quero garantir que isso não aconteça novamente. Você poderia até mesmo transformar isso em algo obrigatório. Então, a terceira pergunta é: isso soa bem? Podemos fazer isso? Qualquer coisa que consiga a

adesão deles, diga que funciona assim que eles acenarem com a cabeça e disserem "sim, agora você entendeu". É como um contrato invisível, onde eles sentem que, ok, agora está muito claro sobre o que você quer falar, como isso vai terminar, e eu tenho que aceitar, e agora não há medo do desconhecido. Agora você não precisa mais falar sobre, sabe, o Brad do RH ou o Greg da contabilidade. Tipo, você sabe exatamente do que está falando e consegue manter o foco na moldura. E as pessoas gostam, mas não gostam de voltar atrás na palavra dada. Portanto, quando concordam com essa

conversa, quase sempre a mantêm até o final. E você sabe quando acabou, quando ambos estão de acordo ou quando ambos entendem que não vai acontecer novamente. Quero dizer, sempre que esse objetivo for alcançado. Adorei que você tenha mencionado isso, porque era um dos pontos que eu queria abordar no seu livro. Você faz um ótimo trabalho ao falar sobre ter um objetivo para a conversa, como [exemplo de objetivo], e deixá- lo claro. Foi exatamente isso que você

acabou de explicar, mas me lembrou de algo que você e Mel Robbins conversaram no podcast dela. Adorei e queria que você compartilhasse com meus ouvintes também. Posso estar enganado, então você terá que me corrigir, mas você entra em uma conversa e diz algo como: "Preciso te contar isso porque sei que você consegue lidar com a situação" ou algo parecido. Você poderia explicar por que faria isso, talvez dar alguns exemplos e como isso impacta a conversa e a pessoa com quem você está falando? Sim, você quer equipá-los com as ferramentas para a conversa e faz isso simplesmente dizendo a eles o que eles têm. Então, digamos que

você pudesse dizer isso, por exemplo. Bem, estou lhe dizendo isso porque sei que você consegue lidar com isso, ou sei que você valoriza, digamos que eu preciso disso. Essas são também as formas que chamo de preparar o terreno para uma conversa. Você já deve ter ouvido essa frase, e é assim que eu digo: "Eu sei que você valoriza a honestidade aqui" ou "Eu sei que a transparência é importante para você", e então a conversa começa. Então, você está meio que dando a eles a qualidade que você quer que eles tenham e eles quase sempre vão se superar e alcançar esse nível. Então, se for

como eu, estou te dizendo isso, Amy, porque sei que você gosta de ter a mente aberta. Agora, você não pode fazer isso se essa pessoa for um completo idiota e você souber que não faz parte da essência dela ser assim. Isso é manipulação. Isso não é verdade. Mas se você sabe que essa pessoa realmente valoriza a paciência ou a mente aberta, ou se suspeita que ela possa ser assim.

Amy, estou te dizendo isso porque sei que você aguenta. Quer dizer , com certeza. Agora você tem o poder de dizer: "Ah, o que você tiver para dizer, eu aguento." Ah, sim, tenho a mente aberta. Você tem toda a razão. Sou transparente. Sim,

eu adoro transparência. Você está lhes proporcionando a qualidade que deseja que eles tenham, seja lá o que isso signifique. Também gosto de iniciar conversas com o público presente. Então, digamos que seja um escritório ou uma sala de conferências, antes de a conversa começar, eu poderia dizer, digamos que você e eu estivéssemos na mesma sala, eu poderia dizer: "Quero ter certeza de que este é um espaço onde eu possa ser totalmente honesto com você." Agora você entende por que eu não disse: "Quero ter certeza de que posso ser sincero com você". Agora estamos

falando sobre a sala, ou melhor, quero ter certeza de que estou em uma sala onde possamos realmente resolver tudo aqui mesmo. E agora parece que estamos sob a égide da honestidade, da sinceridade ou seja lá o que for . Assim, você pode ter essa conversa difícil sem atacar a outra pessoa, dizendo: "Quero ter certeza de que você será honesto comigo". Hoje vamos falar sobre como ter uma conversa difícil. O que há nas conversas difíceis que as torna tão difíceis? E como

você pode torná-las um pouco mais fáceis na sua vida? Quando chegar a hora daquela conversa difícil, em primeiro lugar, não comece com: "Como você está? Como vão as coisas?" Conversas difíceis não são momento para papo furado. A única coisa que deve sair da sua boca é: " Obrigado por ter reservado um tempo para conversar comigo." Em segundo lugar, continue com: "

Preciso da sua ajuda. Preciso da sua ajuda para saber como me sentir em relação a isso. Preciso da sua ajuda para saber o que fazer a respeito disso." Quando você diz: "Preciso da sua ajuda." Isso passa de uma atitude negativa dos adversários para uma atitude positiva dos companheiros de equipe. E, em

terceiro lugar, termine dizendo como você se sentiu em relação à conversa. Me sinto melhor depois de ter conversado com você. Me sinto mais tranquilo depois de discutirmos isso. E o segredo é terminar com "E você, o que acha?".

Quando você diz: "E você?" Você está fazendo com que eles se conectem com você para dizer: "Como você se sente em relação a esta conversa? Você se sente melhor depois disso ou precisamos continuar conversando?" Agora, quando me perguntam como ter uma conversa difícil, geralmente gira em torno de como dar más notícias. Significa que há algo negativo que você precisa dizer a alguém e sabe que essa pessoa não vai gostar. Sabe, eles vão ficar

chateados. Isso vai incomodá- los. Isso vai estragar o clima. Isso vai arruinar o clima ou possivelmente o relacionamento. Ou você percebe isso na forma como aborda um assunto delicado. Talvez seja algo que esteja

pesando no seu coração e você não saiba como começar, ou algo que esteja te incomodando e você sabe que o melhor seria conversar com essa outra pessoa sobre isso, mas simplesmente não sabe por onde começar. Você elimina a dificuldade das conversas difíceis quando as divide em partes menores que irão conectá-lo à outra pessoa. Normalmente, na minha vida, as conversas difíceis que enfrento são aquelas em que preciso dar más notícias a um cliente. Você sabe que nem todo caso é perfeito, nem todo cliente é um bom cliente e nem todo caso é um bom caso. A lei se aplica aos fatos. Às

vezes, você precisa dizer a eles: "Sinto muito, mas a lei não permite isso" ou " A lei está contra você neste caso". Isso faz parte da vida normal. E a forma como você conduz essa conversa, ou seja, não apenas o que você diz, mas, mais importante ainda, como você diz, pode fazer toda a diferença entre tornar o que vem depois da conversa difícil mais fácil ou apenas mais difícil. Agora, a estratégia muda ligeiramente dependendo se você precisa dar más notícias ou simplesmente discutir um assunto delicado. Quando se trata de notícias estritamente ruins, quanto mais rápido você as divulgar, melhor será a conversa.

Por exemplo, se você tiver que demitir alguém, a primeira coisa que deve dizer é: "Tenho más notícias". Ou você precisa dizer algo que seja difícil para eles ouvirem, você diz a eles que isso vai ser difícil de ouvir. Essa vai ser uma conversa difícil. Não vai ser nada agradável para nós falar sobre isso. Você lhes dá uma pausa e então transmite a má notícia. Naquele

momento, a franqueza também é gentileza. Tudo bem? E quando se trata de assuntos delicados, é muito mais fácil seguir os passos um, dois e três, onde você vai dizer: "Obrigado por conversar comigo. Hum, eu preciso da sua ajuda. Me sinto melhor em relação a isso." Então, vamos analisar uma

conversa típica do dia a dia em que você precisa dizer algo que seja difícil para a outra pessoa ouvir. Então, vamos supor que você precise ter uma conversa difícil com alguém e vamos falar sobre algo que essa pessoa disse, um comentário que ela fez em um jantar com amigos na semana passada. Você tentou deixar para lá, mas simplesmente não está acontecendo e você sabe que precisa conversar com eles sobre isso. Se você estiver seguindo a regra número um, o que você não vai fazer é começar com: "Então, como foi esse trabalho? Como foi o trabalho hoje?"

Quando você sabe tudo muito bem, isso não é o que realmente importa. Porque o pior é quando você os faz falar sobre trabalho e depois simplesmente dá o golpe final e diz: "Ah, que bom. Escuta, você se lembra do que disse semana passada." Essa é uma maneira segura de preparar o terreno para o fracasso. Em vez disso, o que você vai fazer é reservar um tempo e dizer: "Ei, quando você tiver um tempinho, podemos conversar sobre alguma coisa?" Em seguida, você

vai para a regra número dois. Eu preciso de sua ajuda. Preciso da sua ajuda para saber como me sentir em relação a um comentário que você fez no jantar da semana passada. Tentei deixar isso para lá . Eu já lidei com isso, mas fiquei remoendo o assunto na minha cabeça e preciso da sua ajuda para resolvê-lo. Então, tenha essa

conversa. Conte a eles o que eles disseram. Conte a eles como isso fez você se sentir. E a parte difícil é que você precisa expressar seus próprios pensamentos. E ninguém pode fazer isso por você. Mas o que

facilita tudo é começar dizendo " Preciso da sua ajuda". As pessoas adoram ser prestativas. Eles querem ser úteis. em vez de entrar e deixá-los na defensiva e partir para o ataque. Quando você puder dizer: "Preciso da sua ajuda". Não

parece que você está sentado em lados opostos da mesa, certo? Faz você se sentir como se, em vez disso, tivesse puxado uma cadeira para perto e dito: "Vamos sentar juntos e analisar esse problema que está sobre a mesa à nossa frente e vamos resolvê-lo juntos." E quando você consegue ter essa conversa e dizer o que precisa dizer, colocar tudo para fora, ou talvez você só precise ouvir a perspectiva da outra pessoa sobre o que ela quis dizer com o comentário da semana passada, isso vai melhorar as coisas e aproximar vocês, porque são as conversas difíceis que permitem que vocês se aprofundem no relacionamento, cresçam e se fortaleçam. E depois dessa conversa, número três, você vai terminar dizendo: "Eu me sinto X. Eu me sinto melhor." Sinto-me aliviado. Eu me

sinto mais tranquilo. Me sinto melhor sabendo sua perspectiva ou de onde você vem em relação a isso. E então você pergunta: "E você?" Ou, "Como você está se sentindo? O que você pensa?" Aproxime um

pouco mais essa conexão para selar o resultado e dizer: "Ei, acabamos de passar por algo um pouco difícil. Passamos por algo que não foi fácil, mas vamos sair dessa de mãos dadas. Vamos sair dessa juntos." Seja o que for, vocês têm aquele ponto de convergência mental para dizer: "Eu me sinto bem com isso. Você se sente bem com isso?

Entendido. Ótimo." Mas existe uma arte na comunicação. Existe uma arte na argumentação. Existe uma arte que, acredito, se tornou o fenômeno de você e do que você está falando. E você tem

uma estrutura de três partes, certo? Diga com controle, diga com confiança, diga para conectar. Isso mesmo. E por que essa ordem é tão importante? Essa ordem é importante porque começa com o que você pode controlar primeiro, e isso é você mesmo.

Muitas vezes, em uma conversa, a primeira coisa que queremos fazer é controlar o outro. Estamos procurando o que pode nos controlar. Agora, você não está dizendo o que eu quero que você diga. Você não está respondendo como eu quero que você responda. Não, o que você deveria dizer é X, Y e Z. E quando você parte para

essa tentativa de controlar a outra pessoa, você perde o momento mais importante: recuperar a compostura na conversa, que é controlar a si mesmo. Então, é por isso que a regra número um é sobre controlar a si mesmo. A segunda regra se refere a... A confiança significa que

você não consegue transmitir a mensagem a menos que tenha a voz assertiva para dizer o que precisa ser dito com segurança. E quando se trata de conversas difíceis, a terceira regra é: você fala para se conectar, ou seja, você precisa ter compreensão, precisa reconhecer o outro, e isso vai construir conexão e um relacionamento melhor. Mas essa é uma estrutura que, se a conversa não estiver indo bem, provavelmente uma dessas três regras está faltando. Talvez você não esteja falando com controle porque está gritando, ou talvez não esteja falando para se conectar porque está se importando mais com o que está dizendo. É, eu grito, Jefferson. Não é minha intenção gritar,

mas aí eu fico todo... Você não percebe que está gritando. Em sua defesa, você não percebe que está gritando.

Eu fico todo exaltado. Não há nada de errado nisso. Quer dizer, é natural. Esse é o ponto. É natural.

Sabe o que é? Eu me envolvo, né? Eu me envolvo com as pessoas ou com as coisas, tipo, eu realmente coloco meu coração, minha alma, sabe? Eu me envolvo de verdade e aí perco completamente o controle. Tipo, eu... eu... eu... eu

nunca falo com controle. Eu nunca falo com controle , será que alguma vez falo com controle? Minha equipe está ali. Eu não falo. Simplesmente não falo. Eles trabalham para mim. Mas

você diria que as pessoas diriam que você é apaixonada? É assim que você definiria ? O quê? Rosie Kennon, você diria que eu sou apaixonada? Eu sou muito apaixonada. Eu sou

muito... mas eu sou apaixonada por tudo, né? Tipo, eu sou uma pessoa apaixonada.

Tipo, eu não... eu não sei do que você é apaixonada também, mas você está em um nível diferente. Ela é mais calma.

Entendi. Isso significaria que você é dinâmica na conversa. Significa que seu auge é muito alto e seus momentos de baixa são muito baixos. Normalmente não há meio-termo. É. Eu não

tenho meio-termo. Sim, é verdade . Mas eu estou tentando, porque abri uma empresa. Então, eu realmente estou tentando, e outro dia tive que demitir alguém, e normalmente sou eu quem faz isso, sabe, com o RH ou alguém assim, porque me sinto mal ou culpada, mas foi a primeira vez que não consegui fazer isso porque estava muito chateada por ter que fazer. Tipo, eu literalmente não conseguia.

Então me afastei da situação, o que eu nunca faço. E acabei falando com a pessoa uns quatro dias depois, e foi a melhor coisa que já fiz. Não há nada de errado em levar um tempo. Acho que existe esse estigma de que, quando você está em uma conversa, precisa ter uma resposta imediata. Só porque a pessoa disse algo ou tem uma opinião, você automaticamente precisa ter uma opinião também. E, na

verdade, você tem que compartilhar essa opinião agora mesmo. Acho que, quando você está do outro lado, também... Eu ouvi um episódio de podcast com a Mel Robbins, e você participou, e às vezes... É como se você percebesse que,

quando as pessoas estão discutindo com você, ou se você está discutindo com seu marido ou algo assim, muitas vezes isso não tem nada a ver com a pessoa com quem você está discutindo, certo? Tipo, não tem nada a ver comigo. E eu acho que o que vocês estavam falando sobre esse episódio remete àquela teoria do "deixa pra lá" que a Mel tem, mas você tem que...

acho que uma coisa é saber argumentar e tudo mais , e outra é saber como receber a discussão, certo? E eu acho que isso é igualmente importante, né? Porque a sua reação pode desencadear algo mais. Então, é como um duelo, saber qual deve ser a sua defesa para cada ataque, certo? Sim. E nós temos a tendência de

encarar as coisas como um desafio. Qualquer coisinha. Talvez seja uma opinião que você não goste, ou talvez você veja algo de forma diferente da outra pessoa. Você quer que ela aceite totalmente o seu ponto de vista, em vez do dela. É vencer. Exatamente. O que é

vencer. Porque muitos de nós fomos criados pensando que vencer a discussão era o objetivo, certo? Ah, sim. Ainda existem livros e blogs, mas como dizer o contrário? Qual é a verdadeira mente? Qual é a mentalidade

que pode ser perigosa? Sim. Então, qual é o nosso objetivo? Em vez de ver discussões como algo a ser vencido, quero que você as veja como algo a ser desfeito. Ou seja, pense nelas como um nó. Então, sempre que, digamos, houver uma

linha reta entre mim e você, algo vai acontecer ou haverá um obstáculo, como se eu estivesse interpretando algo de forma errada, haveria algum tipo de falha de comunicação e um nó começaria a se formar. O que normalmente queremos fazer é dizer: "Não, você vê do meu jeito." E então você diz: "Não, veja do meu jeito." E o que isso faz é tornar esse nó cada vez mais difícil de desatar. Hoje, vamos falar sobre como soar mais... Assertivo. Aquela sensação de ser

honesto e direto, mas ao mesmo tempo respeitar a outra pessoa. Como soa ? E como você pode fazer isso imediatamente? Quando você precisar soar mais assertivo, aqui está o que eu quero que você faça. Primeiro, pare de se desculpar demais.

É aqui que você diz: "Desculpe. "Sinto muito", em todas as frases. Eu sei que é um tique. Eu sei que é um hábito, mas você precisa parar. E vou explicar o porquê.

Número dois: pare de subestimar o que você tem a dizer. Isso acontece quando você desvaloriza seu comentário antes mesmo de formulá-lo. Novamente, isso prejudica sua confiança. E vamos nos aprofundar nisso. E número três: acostume-se com a palavra "não". Acostume-se a decepcionar as

pessoas. "Não" é uma frase completa. Quero que você se lembre de uma conversa em que gostaria de ter soado um pouco mais assertivo. Talvez tenha sido em casa com seu parceiro ou cônjuge. Talvez tenha sido no trabalho com um colega ou chefe. Um momento em que você queria ser

honesto, queria ser direto, mas simplesmente não encontrou as palavras. Pense nessa conversa e se pergunte: o que eu poderia ter dito de forma diferente? E aqui está o que preciso lhe dizer logo de cara: se você não encontrar sua voz assertiva, você será pisoteado. Isso afetará sua confiança e afetará a sua vida. a trajetória da sua vida. Parece

duro, mas é a pura verdade. Na minha vida, onde eu mais tive dificuldade em ser assertivo foi quando me sentia novo em algum lugar, talvez uma nova escola ou um novo escritório de advocacia, e eu me sentia como se estivesse me arrastando para dentro. Eu me via sendo diferente com todos e com tudo, mesmo que isso prejudicasse meu próprio bem-estar e meus próprios limites. Mas o que você faz? Você é novo. Você sente

que precisa fazer isso. Bem, isso não é exatamente verdade. Quando você encontra essa voz assertiva e consegue dizer o que quer dizer e fazer isso com respeito, isso mudará sua vida. E quero dizer para melhor, porque as pessoas vão notar. Sua reputação mudará. Sua credibilidade mudará.

E, nossa, isso é o que importa. Então, vou apresentar alguns cenários para você e me diga se algum deles lhe parece familiar. Você chega um minuto atrasado para uma reunião e a primeira coisa que sai da sua boca é: "Ei, desculpe o atraso." Você joga todas as suas coisas no chão. Ou leva dois dias para responder ao e-mail de alguém e a primeira palavra da sua resposta é "Desculpe. Desculpe,

só vi isso agora. Desculpe, só agora estou respondendo". Ou você está tentando chamar a atenção de alguém e a primeira coisa que sai da sua boca é "Desculpe. Ei, desculpe. Dois segundos. Ei,

desculpe. Só preciso falar com você um segundo". Você precisa parar. Me escuta. Você precisa parar. Isso não são

desculpas. E se forem, bem, então você está se desculpando pelas coisas erradas. Você está se desculpando por existir. Você está se desculpando pelo seu tempo. E você está se desculpando pelas suas prioridades. Essas não são

desculpas verdadeiras, certo? Você está encontrando maneiras de se sentir como se fosse um incômodo para alguém. Mas deixe-me dizer, seu valor é muito maior do que apenas tentar se sentir como se não fosse um incômodo para alguém. Que você sempre precisa provar isso. Você não é um incômodo.

Então, vamos resolver isso. E a maneira de fazer isso é, em vez de dizer "Desculpe", você vai dizer "Obrigado". Certo? É simples assim. Em vez de dizer "Desculpe", vamos usar palavras de gratidão como "Agradeço" ou " Obrigado". Então, se você chegar

à reunião com 30 segundos ou um minuto de atraso, ninguém espera um pedido de desculpas por isso. Agora, se você se atrasar 5 minutos, acho que é absolutamente correto se desculpar, porque nesse caso você está desperdiçando o tempo deles. Mas se você se atrasar apenas alguns minutos, se passar do limite por pouco, tudo bem dizer: "Obrigado pela sua paciência." Obrigado por esperar . Agradeço seu tempo." Isso é

assertivo. Ou, se for no contexto de você enviar um e-mail para alguém, em vez de sentir que precisa dizer: "Ei, me desculpe." Estou voltando a isso agora. Basta responder, agradeço seu tempo. Agradecemos a sua compreensão.

Agradecemos sua paciência. São todas coisas que eles vão dizer: "Ah, sim. De nada. Eu tenho paciência. Eu entendo."

Em vez de você dizer: "Ei, sinto muito. Isso faz você se sentir menos mal dessa forma." Em vez disso, você está sendo assertivo(a) em relação a isso. Você está ali, na presença da pessoa, e diz: "Sim, eu tinha outras coisas para fazer. Mas agradeço a sua paciência." No contexto de uma

conversa em que você diz para alguém: "Ei, me desculpe. Posso ter cinco segundos?" Você simplesmente apaga ou diz: "Ei, quando tiver um tempinho, eu agradeceria se você pudesse me ajudar." Ou, " Agradeceria se você pudesse me conceder um pouco do seu tempo quando tiver um momento livre." Ao usar palavras de gratidão, você cria um ciclo dizendo: " Estou demonstrando gratidão pelo seu tempo. Ao

mesmo tempo, eles estão apreciando sua presença na conversa, em vez de você ficar se desculpando por ela." Agora, um tópico separado, mas relacionado ao excesso de desculpas, é o número dois: minimizar suas palavras. Aqui você está reduzindo o que tem a dizer antes mesmo de conseguir expressá-lo . E você sabe como isso soa . Por exemplo, não quero te incomodar, mas talvez seja uma pergunta boba, embora você provavelmente saiba melhor do que eu, mas essas são todas maneiras de condensar o que você tem a dizer antes de terminar de falar. E o pior

é que isso dá a impressão de que você tem uma insegurança quando pode não haver nenhuma. Por exemplo, quando você diz algo como: "Bem, não quero incomodar, mas tenho uma dúvida sobre X, Y e Z." Bem, antes de eles responderem à pergunta, você precisa ter essa pequena conversa sobre se o que você tem a dizer os incomoda ou não . E em nove de cada dez vezes, 99% das vezes, eles vão dizer: "Ah, você não está me incomodando. Você está bem." E você pensa: "Ah, não, você

não é." Oh, tudo bem. Ótimo. Você está inserindo algo totalmente desnecessário na conversa. E eu sei por que você está usando essas expressões. Tudo bem? Eu sei

por que você está usando isso. E porque você quer ter um som diferenciado. Você quer dar a impressão de estar chegando por um ângulo baixo, uma perspectiva de baixo para cima, em vez de um ângulo alto como se já soubesse de tudo. Você espera que eles queiram conversar com você. Então, quando você diz "Estou tentando te incomodar", está tentando soar menos rude na conversa.

Mas você não parece ser assim. Dá a impressão de que você não acredita no que está dizendo. Portanto, a chave para deixar de minimizar suas palavras é simplesmente não fazê-lo. Você apaga essas frases da sua conversa. Ou o que eu gosto de fazer e recomendo é que você acrescente algo a isso. Então, por exemplo, nos cenários

em que você diz: "Ei, essa pode ser uma pergunta boba, mas... ou essa pode ser uma pergunta estúpida." Em vez disso, diga: "Ei, posso complementar isso?" Ou, "Ei, posso

ir mais longe nisso?" Ou, ei, tem algo que eu gostaria de acrescentar. Ao contribuir para as conversas, em vez de se esquivar e desviar o foco , você transmite uma imagem muito mais assertiva. E há outra coisa que quero que você entenda sobre o não. A terceira opção é "não", que é uma frase completa. E é isso que

eu quero dizer com isso. Pare de sentir que precisa dar explicações excessivas ou justificar cada ação ou inação que você toma quando diz não. Período. E vamos deixar por isso mesmo . Alguém lhe faz uma pergunta e você responde: "Não, não." Em vez de dar explicações excessivas e

dizer: "Bem, não, porque, sabe, eu tinha aquilo e sim, eu tenho o cachorro e nós temos isso e nós temos aquilo." De repente, você soa menos assertivo e suaviza o discurso. Não, é tudo o que você precisa dizer. Portanto, o importante aqui é parar de adicionar "porque" ao final de "não", pois isso adicionará mais palavras à frase. E quanto mais palavras você acrescenta, mais parece que você precisa explicar e justificar. Muitas vezes, a única palavra

que você precisa para soar assertivo é "não". Eu gostaria de te perguntar, sabe, sobre o que está acontecendo com a oferta que você está apresentando no mundo, ensinando as pessoas a se comunicarem. Tenho curiosidade em saber, Jefferson, quais são algumas das características que você mais admira nas pessoas que considera os melhores comunicadores do mundo? Provavelmente, a prioridade número um seria o calor. E pessoas com quem você nem precisa falar. Você pode sentar em uma

sala e simplesmente sentir isso. Hum. E talvez seja a energia deles, talvez a vibração, talvez o espírito, seja o que for , a frequência que eles emitem para o mundo te acalma. E eu acho isso muito interessante, faz você se sentir atraído por eles porque você gosta daquele calor e daquele conforto que, quando você conversa com eles, te deixa um pouco mais calmo. Assim, as pessoas que se comunicam muito bem não são apenas boas em serem claras, diretas e assertivas, mas também são emocionalmente inteligentes o suficiente para saber quando diminuir o ritmo, porque as coisas estão muito agitadas e aceleramos o ritmo . Mas eles sabem que a boa

comunicação acontece nas menores palavras, nas frases mais curtas. Quando alguém simplesmente demonstra seu carinho , você sente que é mais fácil ouvi-la e estar perto dela? Porque acho que muitas pessoas, especialmente mulheres, sentem que, ah, eu tenho que , sabe, se eu demonstrar meu afeto, sou fraca e preciso, sabe, todas essas coisas. E, bem, eu acho isso muito impactante e perspicaz, o que você acabou de compartilhar: quando pensamos nos melhores comunicadores, percebemos que eles transmitem uma sensação de calor humano. Sim . Bem, acho que você concordaria. Você

nunca deve esconder a sua luz. E quero dizer , temos tantas oportunidades para fazer isso. E está se inclinando para isso. Se as pessoas sentirem que, bem, eu vou parecer fraco se for percebido dessa forma. Basta levar em conta a maneira como você ouve música. Coisas que acontecem muito

rápido te afetam. Isso faz sua mente trabalhar a mil. Quando alguém fala muito, muito rápido e você mal consegue entender o que está dizendo, e a pessoa vai ficando cada vez mais acelerada , isso acaba aumentando sua ansiedade. Mas as pessoas que diminuem a velocidade demonstram mais controle. Não é o contrário. Eles demonstram mais

controle, mais confiança. Ao aumentar a distância na sua comunicação, você está demonstrando que se sente confortável exatamente onde está. E isso também serve de inspiração para eles, mostrando que o lugar onde você está também está tudo bem. Uma coisa em que você parece ser tão magistral e que eu sinto que preciso aprimorar mais é essa ideia de fazer uma pausa e dar espaço. E isso será muito importante para todos que estão ouvindo, porque quando nos aprofundamos em todos os diferentes tópicos que afetarão nossas vidas de tantas maneiras diferentes, quando começamos a aplicar as ferramentas que você compartilha, há esse tema consistente de pausa.

Sim. e do espaço. E eu nunca vou me esquecer da primeira vez que fiz um discurso de abertura, sabe? Era uma sala com umas 10.000 pessoas e tudo aquilo era para o evento do Brendan Brashard, na verdade, e era a primeira vez fora da IT Cosmetics. É uma longa história, mas

ele disse que tinha uma vaga e eu aceitei. Era um espaço de uma hora e foi a hora mais fenomenal, as pessoas aplaudiam, se levantavam e ovacionavam, porque era muito divertido, e eu estava simplesmente me entregando totalmente a elas. Eu não sabia como pausar. No instante em que começaram a aplaudir, eu não sabia o que estava acontecendo e continuei falando. Lembro que depois ele veio até mim e disse: " Primeiramente, ele disse um milhão de coisas ótimas, pelas quais sou muito grata". Depois, ele disse: "Você precisa

aprender a fazer uma pausa e deixar o público ter o momento deles, porque eles estão animados, torcendo por você, curtindo, empolgados por você ter superado esse grande obstáculo". E eu fiquei tipo: "Hã? Eu não sabia como deixar a pausa acontecer". O que eu adoro é que vocês dão tantos exemplos de como a pausa é poderosa. Mas falando em termos bem gerais, isso é para todos que estão ouvindo. Quero que vocês reflitam

agora, enquanto me ouvem conversando com Jefferson sobre isso. Quando você está conversando com alguém, você já parou para dar uma pausa e deixar o silêncio se instalar, talvez olhando a pessoa nos olhos, ou você começa a se sentir desconfortável e quer preencher o silêncio com palavras? Você pode falar sobre o poder da pausa e como, neste momento em que todos estão em casa, existem diferentes maneiras de usar a pausa na comunicação e como isso realmente ajuda a mudar sua vida? Sim . Sim .

A pausa é a ferramenta mais poderosa que você pode usar na comunicação, porque lhe dá tempo para escolher. Isso te dá tempo para decidir se vale a pena investir tempo nas minhas palavras. Vale a pena dar minha atenção a isso? E também te dá a oportunidade de acalmar suas próprias emoções, de regular suas emoções. Isso lhe dá tempo para pensar.

E quando você consegue fazer uma pausa na conversa, isso permite que você demonstre controle. Se você me perguntasse, Jamie, se você dissesse: Jefferson, como foi seu dia? E eu imediatamente disse: ótimo. Quer dizer, meu dia foi bom. Foi bom.

Foi bom. Isso lhe diz uma coisa. Se você me perguntar de novo, Jefferson, como foi o seu dia? E eu disse: foi bom. Foi bom. Conotação muito diferente

. O que você está dizendo na primeira mensagem é que eu não prestei muita atenção à sua pergunta. A segunda pausa serve como um esclarecimento de que eu te ouvi. Quando alguém lhe dá uma pausa de um ou dois segundos após uma pergunta, isso indica que a pessoa está pensando sobre o assunto e permite que você demonstre que está realmente absorvendo a informação antes de simplesmente responder imediatamente. Porque vivemos num mundo de respostas imediatas por mensagem, em que a réplica precisa ser dada logo após a mensagem ser dita, e o verdadeiro poder da comunicação reside justamente em desacelerar o processo. É a pausa,

porque permite que as outras pessoas, como você disse, façam o mesmo quando você está falando com outras pessoas e elas talvez aplaudam ou ovacionem. Isso permite que eles contribuam para a conversa. Hum. Acabei de ter uma grande revelação. Foi como um grande momento de revelação, porque, no fundo, todos nós queremos ser vistos e compreendidos, e também sentir conexão e pertencimento. Muitas pessoas se sentem muito

sozinhas agora e, muitas vezes, as redes sociais podem ser ótimas em muitos aspectos, mas estamos mais solitários do que nunca. E uma dica que você acabou de dar, eu acho que é muito importante e quero dizer isso da maneira que realmente me impactou, é aquele exemplo que você deu porque isso acontece com todos nós todos os dias, certo? Como vai você? Sabe, a gente vai tomar um café e, sabe, a gente pode perguntar para a pessoa que está nos atendendo: "Como vai?" Ou talvez nos perguntem: "Como você está?" E nós

simplesmente respondemos por padrão: "Ah, estou ótimo, obrigado. E você?" Sabe, tanto faz. Boom. Boom.

E nós nem sabemos o que estamos dizendo. É como se fosse piloto automático. E, no entanto, todos nós nos sentimos sozinhos e todos queremos mais conexão, e ficamos pensando: "Por que meu marido e eu estamos aqui sentados mexendo no celular? Nem sei como ele está." Eu contei para ele como eu estava, mas acho que ele não se importou, seja qual for a nossa situação, ou sabe, minha mãe levando as crianças para a escola ou o que quer que seja. Esse

exemplo que você acabou de dar é muito poderoso e muito fácil de se identificar, porque sabe quando alguém pergunta "como você está?" e você responde "ah, estou bem, obrigado", não há praticamente nenhuma conexão, certo? Mas quando alguém pergunta " como você está?" e você simplesmente para, pensa um pouco e depois responde, talvez com um " estou bem" ou algo do tipo, essa pausa instantaneamente diz à outra pessoa: "Eu te vejo, sim, você é importante para mim". Estou lhe dedicando minha energia e consideração porque me importo em me conectar com você através da pergunta que você me fez.

Sim, você entendeu. Nossa Senhora! É como um atalho instantâneo para a conexão com outros seres humanos, e muitos de nós sentimos cada vez mais falta disso em nossas vidas . Já te ouvi usar a pausa de tantas maneiras diferentes, e esta é a primeira vez que tenho essa grande revelação sobre isso, porque agora mesmo, todas as pessoas que estão nos ouvindo, todas as pessoas que estão nos assistindo hoje, podem entrar em uma cafeteria e olhar para a pessoa sentada ao lado delas na sala , certo? Eles podem fazer o que quiserem na próxima vez que interagirem com outras pessoas e alguém lhes perguntar isso ou eles perguntarem aquilo a alguém.

Adicione essa pausa. Sim. Porque aí quase pega a pessoa de surpresa também, e ela percebe que você está se conectando com ela, certo? Você está se conectando com eles. Sim. Quando você puder fazer essa

pergunta. Vou fazer isso com meu marido hoje à noite . Você deveria fazer isso. Vou fazer isso hoje à noite. Vou fazer isso hoje à noite. E vou fazer isso com meus

filhos. Na verdade, vou fazer isso com meus filhos também. Bem, o que acontece é que, em vez de vivermos a situação, ficamos apenas apertando os botões. Sim. Sabe, o barista pergunta: "Como foi seu dia?" "Ah, que bom. Estou bem. E

você?" "Ah, estou bem. Estou ótima." Estamos apenas apertando botões. Sim. Nós não estamos

realmente vivendo nisso. Deixe-me contar o segredo para garantir que isso funcione com seus filhos e com seu marido. Queremos o truque. É assim que eu vivo e é isso que ensino a todos os meus clientes . Que a sua respiração seja a primeira palavra que você diga. Então, sua

primeira reação seria dizer: "Não, estou bem. Estou bem." Você coloca um sopro de ar em seu lugar. Então, quando você tem a mentalidade de que a respiração é a palavra, quero dizer, é porque você está dizendo algo mesmo nessa pausa, nessa respiração e nesse silêncio, que pode ser a ausência de palavras. Não se trata da ausência de comunicação.

Então, se você me perguntar como foi meu dia e eu responder, já transmiti algo ali. Que suspiro. Estou enviando a mensagem para você sem palavras. Era pesado. Foi uma carga. Foi muita coisa. Quer

dizer, quando você faz essa pausa, é um convite para se conectar. Muito bom. Sim . Muito bom. Nossa! OK. Estou

ansioso para ver como todos vão compartilhar o impacto disso em suas vidas. Sim. Tipo, as mensagens diretas vão começar a chegar, os comentários, as mensagens, e estamos só começando, mas essa ferramenta, essa ferramenta em particular, é algo em que estou pensando, e o efeito cascata que isso terá. Sim . Porque, como sociedade, estamos muito perto da falência quando se trata de conexões verdadeiras e justas.

É mesmo. E o que torna a comunicação tão importante, além da pausa e da possibilidade de parar um momento e expressar como você realmente se sente, é que o que você diz durante a maior parte da sua vida define quem você é. É assim que as pessoas vão te enxergar. É assim que as pessoas vão conhecer Jamie. É assim que as pessoas vivenciarão Jefferson. Na verdade, não é pelo que você

faz. Embora eles possam ver isso como um ato de bondade. É o que você diz. Quando você diz: "Eu gosto dessa pessoa." Você acabou de conhecê- los. Você diz: "Gosto dessa pessoa. Ela

foi simpática." O que você realmente quer dizer é que eles disseram coisas boas. Alguém é grosseiro e você não gosta dessa pessoa. Essa pessoa é mal-educada. Significa apenas que você não gostou do que ouviu. Pareceu-lhe

grosseria. Portanto, para a grande maioria, são as suas palavras que descrevem quem você é para essas pessoas. É isso que vai descrever e avaliar o seu legado. Esse é o efeito dominó. Quero conversar com você sobre desentendimentos no ambiente de trabalho, porque acho que conversas difíceis com familiares e amigos são uma coisa à parte. Quando você está em um

ambiente profissional e precisa lidar com uma discordância, e digamos que você realmente acredita estar certo, não é? Você tem um problema, seja com um colega ou com seu chefe, mas não consegue conversar sobre isso como faria normalmente com um amigo. Qual a maneira correta de lidar com esse tipo de desentendimento? Algumas coisas me vêm à mente. Uma delas é a ideia de enquadramentos, e qualquer pessoa que esteja ouvindo agora pode aplicar um enquadramento a qualquer conversa, seja no ambiente de trabalho, na sala de reuniões, na sala de estar, ou em qualquer outro lugar. E é assim que se faz

. Primeiro, você precisa dizer à pessoa sobre o que deseja conversar. Em segundo lugar , você deve dizer a eles como quer se sentir ou encerrar a conversa. Isso significa adicionar o objetivo à estratégia. E em terceiro lugar, você precisa da aprovação deles para o projeto. Então, digamos que eu

precise abordar alguns comentários que você fez ontem, Emma. Soaria mais ou menos assim . Primeiro, eu falei com você. Eu digo: "Emma, preciso conversar com você sobre alguns comentários que você fez na reunião de ontem. Quero terminar essa conversa com a certeza de que isso não vai acontecer novamente."

Ah, parece ótimo. Ah, e agora você também tem isso. Agora você sabe exatamente para onde está indo nessa conversa. Mas poderia ser sobre qualquer coisa . Olá, gostaria de conversar com você sobre nossa reunião de amanhã e garantir que estejamos alinhados quanto às expectativas para o orçamento.

Perfeito. Eles vão dizer que é ótimo. Em vez de "ei, você tem cinco minutos". E que nunca dura cinco minutos. E também depende. Você está tentando

me contar uma história? Você está tentando me dar algo que eu preciso agora? Porque neste momento estou concentrado neste e-mail em que estou trabalhando. Existem, portanto, muitas maneiras diferentes de usar essa moldura. Segundo, quero que você pense em quando precisa discordar de alguém, especialmente na frente de outras pessoas, mas em qualquer conversa, em vez de dizer "Eu discordo" ou "Eu não concordo". Isso

vai deixá-los na defensiva, porque eles vão dizer: "Não, isso é meu". Você precisa da minha ideia. A maioria das pessoas adora ideias. Eles simplesmente adoram os deles . 100%. E então, quando você puder

dizer "Eu discordo", ajuste para " Eu vejo as coisas de maneira diferente". Vamos falar de perspectivas, não de pontos. Então você pode estar certo. Mas o que você precisa fazer é simplesmente falar sobre a perspectiva. Eu vejo isso de forma diferente. Tenho outra opinião.

Tenho uma perspectiva diferente. Sempre que você puder dizer isso, eles não ficarão na defensiva. Então isso vai permitir que eles façam isso. Em terceiro lugar, você pode iniciar a conversa com algo como "Estou te dizendo isso porque agora você pode usar isso em um contexto romântico". Estou te dizendo isso porque te amo. Estou te dizendo isso

porque você é meu amigo, e não porque eu te amo, mas sim porque você é meu amigo . Você consegue ver ou ouvir a diferença? Eu consigo perceber perfeitamente a diferença. O mesmo acontece no ambiente de trabalho. Estou lhe dizendo isso porque sei que você valoriza a transparência. Estou lhe dizendo isso

porque sei que todos estamos caminhando para o mesmo objetivo e nos apoiamos mutuamente. Estou lhe dizendo isso porque quero sair desta reunião em consenso. Perfeito. Pronto. Assim, sem mais nem menos.

E vou te contar outra coisa que eu realmente gosto no ambiente de trabalho. Quem já passou por isso sabe bem o que é apresentar uma ideia em uma sala de reuniões e ver alguém imediatamente tentar descartá-la . É porque eles acham que a ideia deles é a melhor. Eles são muito protetores de suas ideias e, por isso, gostam de apontar falhas nas suas, porque, é claro, não são deles. Então, quando você diz que tem 20% de uma ideia, use porcentagens. Então, eu tenho 20% de

uma ideia. Preciso da sua ajuda com os outros 80%. Então, essa é uma boa opção. Agora, agora você cria essa colaboração. Agora todos encaram isso como um desafio para atingir os 80%. Sim

. Porque existe uma espécie de senso de propriedade em relação ao restante da ideia. Agora eles sentem que estão construindo isso. Tudo bem. E então, o que acontece? Porque

eu vou continuar insistindo nisso. E se você tiver que provar o seu caso? Tipo, o que acontece quando não tem ninguém com você na sala e você se sente muito, muito forte, a ponto de, sabe, emocionalmente forte em uma ideia? O que você faz? Como você cria...

não é tanto uma discussão, mas quando a sala está contra você, como você convence as pessoas quando sabe que está certo sobre isso? Então, aqui está o que eu penso: primeiro, eu diria em voz alta: "Eu sei que vocês estão contra mim nisso", porque o que acontece é que, quando fazemos uma afirmação, as pessoas adoram nos corrigir, certo? Eles adoram nos corrigir. Então, o que eles realmente estão pensando é quando você diz " Não, não". Não sou contra você. É isso que

eles vão fazer. Certo. Exatamente. Você entendeu. Se você está dizendo isso, eles te corrigem. Então, há uma

diferença entre... essa ideia... eu não quero que você

interprete isso de forma errada, pois isso garante que eles vão interpretar de forma errada. Mas se eu disser: "Você provavelmente vai interpretar isso da maneira errada." Eles vão dizer: "Não, eu não sou." Então você começa dizendo: "Eu sei que todos vocês são contra mim nisso." Automaticamente, todos vão dizer: "Não, não vamos." na cabeça deles.

E em segundo lugar, você vai começar falando sobre o objetivo daquilo que está pedindo, não sobre o ponto de vista deles, mas para onde vocês estão caminhando nessa conversa, como o objetivo comum, que sempre será maior do que a questão que você está apresentando, certo? Então, seja lá o que for, precisa ser mais específico do que apenas alinhamento. Precisa ser assim. Eu sei que estamos tentando construir o trimestre X. Sei que temos o que queremos expandir aqui. Então você tem que atingi-los

com o objetivo comum, porque agora que eles estão dentro, é como se você estivesse conseguindo o primeiro acordo com eles. Sim, todos nós somos. E o terceiro ponto é que você está dando voz à missão que considero fundamental. Então, quando você consegue até mesmo iniciar o processo com "Estou lhe dizendo isso porque acredito que estou muito certo sobre este assunto" ou "Com base na minha experiência, é para onde vamos". Preciso expressar isso em voz alta, ou pode ser tão simples quanto isso. Estou lhe dizendo

isso porque preciso dizer em voz alta, ou não me perdoarei se sair desta reunião sem dizer isso. Então eles vão permitir que você diga isso em vez de interpretar como um ataque. Sim . Faz todo o sentido para mim. Eu sinto que, sabe, mesmo com os melhores planos do mundo, às vezes as coisas podem dar errado, certo?

Podem dar um pequeno passo para o lado, né? Você acha que sempre precisa envolver outra pessoa na conversa? Sim? Não? Você acha que os desentendimentos são mais facilmente resolvidos entre duas pessoas, ou existe uma necessidade real de o RH intervir em alguns desses desentendimentos no ambiente de trabalho?

Depende do assunto. Sim, existem algumas situações em que é mais inteligente e sensato ter uma testemunha na conversa, certo? Bem, agora vamos assumir o papel de advogado. Pronto. Você precisa de uma testemunha dessa conversa, alguém que seja objetivo e possa conduzir o caso como um tribunal.

Se você disse algo na reunião e eu... tenho duas opções. Talvez você tenha dito algo que eu não gostei. Tenho duas

opções. Posso espalhar coisas desagradáveis ​​sobre você e só gerar toxicidade, ou posso abordar o assunto diretamente com você. E isso muitas vezes gera mais respeito da outra pessoa, do que você poderia ter feito isso com aquilo. Você poderia ter relatado isso aqui. Estou falando com você agora. E é esse

conceito que discutimos, de que você precisa dizer a eles quem você é. Portanto, isso não significa dizer a eles o seu nome. Isso significa dizer a eles quem você é, quais são seus valores. Tudo tem a ver com aquela conversa direta, um a um. Sim, eu adoro isso. Acho também que você deve

retomar o que disse anteriormente sobre o resultado final. Qual o resultado final que você deseja? Ninguém quer problemas no ambiente de trabalho. Você quer conseguir se dar bem com seus colegas. Então, a questão é: o que você está tentando otimizar exatamente aqui? Não é

como ganhar a batalha. É como ter a tranquilidade de uma boa vida profissional. Portanto, você precisa pensar nisso a partir do resultado final. O que acontece se você realmente gostar de algo que ocorre no ambiente de trabalho que beira o comportamento pouco profissional? Sabe, se alguém te insulta, se alguém é, sabe, muito grosseiro ou, sabe, te humilha de alguma forma. Existe algo como "o que

você deveria dizer nessa hora?" ou "o que você deveria dizer?". Porque às vezes a gente fica remoendo as coisas e chega em casa pensando: "Nossa, como eu queria ter podido dizer aquilo." Como lidar com isso no momento, de uma forma que não seja, sabe, revidando com agressividade, certo?

Não é falta de profissionalismo, mas, por outro lado, parece que você ultrapassou um limite. É importante adicionar de 5 a 7 segundos de silêncio. Ou seja, estamos voltando ao silêncio, mas isso é muito difícil para mim. Toda essa respiração e silêncio. Eu sou muito agressiva . Não sei o que fazer com toda

essa respiração. Sim, ok, estamos respirando de novo. Desta vez, sete segundos. Eu estava bem. Eu conseguiria entrar no ônibus de quatro lugares, mas o de sete é demais para mim. OK. Sim

. Bem, depende do que eles disserem. Depende do que eles disserem. Sabe, algo desagradável. Exatamente. Então, digamos que você me disse

algo desagradável. Eu jamais faria isso, mas digamos que você fizesse e isso fosse realmente insultuoso ou condescendente. Há uma diferença entre eu pegar a bola e jogá-la de volta para você com mais força porque é isso que você quer fazer. Quero dizer algo mais difícil. Bom, então agora sou eu quem tem que pedir desculpas.

Agora eu sou quem sofreu a pior ofensa, não é? Mas se eu simplesmente der 5 segundos de silêncio e deixar acontecer, o que eu imagino é que você deixa as palavras deles caírem no chão. Eles nem chegam a te contatar. E aí você meio que olha para aquilo no chão e pensa: "Era isso que você queria dizer?" É como se o silêncio lhes desse essa oportunidade. E então, quando percebem

que não receberam aquela dose de dopamina, não tiveram aquela reação. Eles não obtiveram essa resposta. Ah, isso só os deixa desconfortáveis. Eles estão percebendo que não é divertido. É por isso que, muitas vezes, eles já se desculpam ou se retratam e dizem: "Não, me desculpe. Eu não quis dizer isso." Porque eles

ouviram isso novamente no silêncio. E assim, longos silêncios são como espelhos. Isso permite que eles ouçam suas próprias palavras. Faço isso muitas vezes em processos judiciais com pessoas que sei que estão mentindo sob juramento. Se você acrescentar esse silêncio, ele simplesmente os devora. Isso os consome por dentro, e

muitas vezes eles chegam à verdade antes mesmo de você precisar dizer qualquer coisa, porque sabem que você não vai acreditar. Então, uma delas seria o silêncio. O silêncio é ótimo. Tenho me atrapalhado a vida toda e tido que preencher as lacunas. Estou muito irritado(a). O

silêncio é muito mais poderoso porque é uma ferramenta que ele utiliza. Do jeito que você está falando, é literalmente como um espelho, sabe? É uma ferramenta. Isso é. E embora seja a ausência de palavras, não é a ausência de comunicação. Quer dizer, você

ainda está dizendo tantas coisas. O que você está dizendo, especialmente quando você olha para elas, para as palavras, e elas estão caindo no chão, e nós dois estamos olhando para a palavra. Quer dizer, é uma situação completamente diferente. Eu consigo visualizar perfeitamente toda essa situação e você se sentiria constrangido, não é? E acho que é a mesma coisa que se você descontar sua raiva no seu parceiro; se houver aquele momento de silêncio, você se sentirá péssimo.

Sim. Porque agora você expôs essa palavra como se a tivesse revelado . Você expôs seu lado feio e as pessoas não gostam que seu lado feio seja exposto. E então, quando há esse silêncio, você pode pedir que eles repitam, o que é a melhor parte. Você já fez isso?

Oh sim. Você já? Sim . Você gostaria de dizer algo parecido? Pode repetir? Você poderia repetir? Sim

. Então, se você perguntar, pode sim. Qualquer uma dessas opções você poderia usar para dizer "Preciso que você repita isso". Mas não desse jeito de dizer isso. Sim . Exatamente.

Preciso que você repita isso. Eu não percebi isso. Preciso que você repita isso . Pode repetir? Algo assim. Eles não querem

fazer isso porque não se trata apenas de expor o mau comportamento deles. Isso os está fazendo redobrar a aposta. E isso é muito mais difícil para as pessoas. Eles geralmente não o farão. Número três, o que eu quero que você faça é uma pergunta sobre intenção. Isto é para as pessoas que não hesitam em

dobrar a aposta. Isto é para as pessoas que realmente querem ir tão longe. E você pode usar isso no dia a dia, inclusive no ambiente de trabalho. Você pergunta: "Você quis dizer?" É com isso que eu quero que você comece.

Você quis dizer? Você queria me constranger com isso? Você queria me magoar com isso? Você quis dizer isso de forma grosseira? Você quis me menosprezar?

Quando você faz essa pergunta, ela está fazendo duas coisas. Primeiro, está transmitindo isso a eles, principalmente por mensagem de texto. Você pergunta: "Você quis dizer?" Tipo, "Você queria que fosse curto?" Já aconteceu de você estar com seu(sua) parceiro(a) e pensar: "Ah, acho que você está bravo(a) porque mandou uma mensagem, ok?" Hum,

ou talvez K, ou seja lá o que for. Você pergunta: " Você queria que fosse curto?" Eles dizem: "Não, não, não, não. Estou ocupada com as crianças. Estou entregando outra coisa e dando um desconto para eles." Em

segundo lugar, isso os obriga a ouvir as próprias palavras e a intenção, e eles têm dificuldade em lidar com a intenção quando ela é, na verdade, magoar. Nossa. Então, você vai receber o insulto. É como se o insulto acontecesse. Sim.

Você vai ficar 7 segundos em silêncio. Você vai repetir o insulto para ele. Você vai reforçar a situação . É. É quase como se eu desejasse que alguém fosse rude comigo.

Nossa. Isso é muito impactante. Melhor do que reagir. Eu sei. E isso, sabe, e isso é, sabe, eu sinto que muito disso está enraizado. Eu assisti a tantas

entrevistas suas em que você é tão incrível. Você tem uma maneira tão bonita de se comunicar e eu sinto que vou culpar minha criação, mas você Sabe, eu sinto que fui forjada no fogo, né? Fui criada para encarar as coisas de frente, sem rodeios . E acho que minha reação imediata é tipo... sabe, fazer o que

os jovens chamariam de " surtar", né? Eu literalmente não estou pronta para me jogar de cabeça nessa reação horrível. Será que dá para se treinar? Dá para se treinar para ser mais ponderada? Existem tantas dicas, mas como isso se torna parte de quem você é e de como você escolhe se comunicar? Muitas vezes pensamos apenas no

momento da conversa . Raramente pensamos no momento depois de termos dito algo doloroso, depois de termos dito algo que não podemos voltar atrás, quando não dá para voltar atrás. E quando começamos a pensar na questão por trás da questão, percebemos que podemos conversar sobre isso, mas precisamos pensar na vida juntos. Precisamos pensar nos filhos que queremos criar. Precisamos pensar na empresa que queremos construir juntos. Sempre que você

pensa na causa do problema , isso permite que você desacelere. Se você quer ser o líder da empresa, então demonstre mais controle. Se você quer fazer isso, diminua o ritmo. Se você quer fazer isso, pare com as reações. Se você quer fazer isso, controle suas emoções. Não é tão difícil, a menos que

você simplesmente escolha dizer: "Sabe de uma coisa? Este é um momento que posso aproveitar e posso escolher dizer algo ou posso escolher respirar". Uma dessas opções levará a melhores resultados. Sim. Acho que você está completamente certo sobre isso. Quer dizer,

acho que o motivo pelo qual consegui, nos últimos anos, me acalmar e ser mais ponderado na minha comunicação é porque não gostei de como me senti depois da reação. Sim. Exatamente. Então, você se observa naquele momento e para de querer aquela sensação de "Nossa, eu gostaria de ter feito melhor. Eu poderia ter lidado melhor com aquela situação. Eu não gostei de mim naquele

momento". E esse distanciamento, sabe, ser capaz de... Ver e pensar: " Não quero sentir que isso realmente vai mudar a forma como você fala".

Parece bom no momento. Sim. Por 20 segundos. Parece bom no momento, mas depois a sensação ruim dura muito mais tempo. Exatamente . Sim. Você não quer ser

quem fica com as consequências das suas próprias palavras. Ok. Então, esta é uma pergunta sobre comunicação. Quando você diz que as pessoas devem preparar o que querem dizer antes de falar, eu já tive problemas em que me preparava tanto mentalmente que imaginava toda a situação e depois pensava: "Quer saber? Nem vou falar".

É. Sabe o que quero dizer? Eu já tinha a conversa na minha cabeça. Eu pensava: "Eu digo isso, aí a pessoa diz isso, aí eu digo aquilo, aí eu faço aquilo outro, e aí voltamos para o mesmo ponto", e a pessoa nem sabia que eu tinha tudo planejado. Então, como as pessoas podem se preparar para conversas sem criar um cenário em que estejam reforçando histórias na cabeça sobre o relacionamento? E eles estão

dando espaço para respirar e para que uma textura diferente surja. Então, é como se, no nosso relacionamento, em vez de ficar pensando "ele sempre faz isso, ele nunca me ouve, ele nunca faz aquilo", ou "se eu disser isso, ele vai dizer aquilo", como posso preparar o que vou dizer, mas também criar um espaço onde eu não esteja me preparando demais, para que você possa se apresentar de forma diferente? Sim. Então, o que você faz é preparar a conversa. Certo.

E é assim que você faz: você vai dizer para a pessoa: "Tenho algo que quero compartilhar, mas ainda não está totalmente definido" ou "Estou nervoso(a) em compartilhar isso" ou "Isso vai soar confuso" ou "Pode ser que eu me perca em alguns pensamentos". Você está se mostrando vulnerável neste momento, dizendo: "Estou nervoso(a) em compartilhar isso com você. Você me ouviria mesmo assim?". E a pessoa vai dizer sim. É isso que vai acontecer.

Porque se ela não disser, ela é uma idiota. Quer dizer, desculpe se eu estiver... Estou nervosa para compartilhar algo.

Espero encontrar um homem que diga sim. Sim. Quer dizer, mas a questão é que, se ninguém disser sim, simplesmente não dirá. Principalmente em um relacionamento romântico, quando você pode dizer: "Isso não foi totalmente pensado. Eu gostaria de te dizer isso" ou "Eu preciso dizer isso. É o que está no meu

peito, o que está no meu coração, o que está na minha cabeça". O que eu costumo dizer é: "Não sei para onde isso vai dar. Só preciso tirar isso da minha cabeça. Adoro". Então, quando posso começar dizendo: "Ainda não tenho certeza para onde isso vai dar, mas preciso desabafar. Preciso dizer isso em voz alta",

é só para que eles saibam. É como encontrar o equilíbrio, como você disse, de não me preparar demais, mas ao mesmo tempo quero que eles saibam que esta é uma conversa em desenvolvimento. Outra coisa que você pode fazer, digamos, no ambiente de trabalho, vamos colocar isso para quem estiver ouvindo no contexto do ambiente de trabalho, usar uma porcentagem. Então, o quê? O que quero dizer é o seguinte: digamos que você precise apresentar uma ideia.

As pessoas pensam que, quando você apresenta uma ideia, ela precisa estar perfeita, 100% desenvolvida, e cabe a elas decidir se é ótima ou não. Por exemplo, você dá uma ideia para uma reunião e alguém diz: "Que ideia terrível!". Você responde: "Ok, então pense em algo." " Hum.

Vamos usar uma porcentagem." "Certo, eu tenho 10% da ideia, vocês me dizem o que tem de resto (90%)." Ou: "Eu tenho 30% da ideia." Você está dizendo que a ideia ainda não está totalmente elaborada e que vocês são responsáveis ​​por me ajudar com os outros 70%. Estamos fazendo um brainstorming. Você

pode fazer isso até mesmo em um relacionamento amoroso. "Ok, eu tenho 20% da ideia e gostaria de ouvir a sua opinião sobre os outros 80%." Adoro isso. E isso mostra que, ei, eu não tenho tudo planejado. Eu não tenho todas as respostas. Eu não tenho as respostas,

mas preciso dizer algo. Preciso sair da minha própria cabeça e me comunicar com você. Adoro isso. É vulnerabilidade. É criar liberdade.

Sim. Se você gostou desse trecho e quer ver o resto da conversa, clique aqui. Ou, se quiser ouvir o episódio mais recente do podcast do Jefferson Fisher, clique aqui e nos vemos lá.