---
video_title: "The #1 Habit That Builds Trust"
video_id: mEZhdOMTTZ4
channel_name: "Jefferson Fisher"
channel_id: UCXjnpu6lK0HoUyOMh2ZBwhQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mEZhdOMTTZ4
video_date: 2026-06-26T15:50:01+00:00
video_description: |
  Most people think better communication is about saying the right thing. But sometimes it starts with admitting when you're wrong.
  
  In this conversation, I sit down with Danica McKellar to talk about the lessons she's learned through parenting, faith, and personal growth. We discuss why apologizing to your kids builds trust, how to stay connected to a teenager who seems distant, and the surprising realization that most of your relationship with your child will happen after they become an adult. We also talk about forgiveness, anxiety, letting go of control, and why some of the most meaningful moments in life are the ones we slow down long enough to notice.
  
  Buy Danica’s book, I Love You 100: A Counting Book Full of Love:
  https://www.penguinrandomhouse.com/books/258549/i-love-you-100-a-counting-book-full-of-love-by-danica-mckellar-illustrated-by-josee-masse/ 
  
  Order The Next Conversation Workbook: https://www.jeffersonfisher.com/workbook
  
  Want a FREE communication tip each week? Click here to join my newsletter. 
  https://www.jeffersonfisher.com/newsletter
  
  Thank you to our Sponsors:
  AG1: Visit https://drinkag1.com/jefferson to get a free Morning Person Hat and free AG1 Flavor Sampler in your Welcome Kit with your first AG1 subscription.
  
  Tiny Health: Go to https://tinyhealth.com/jefferson for $50 off your first at-home test kit.
  
  BetterHelp. Click https://betterhelp.com/jeffersonfisher for a discount on your first month of therapy.
  
  Like what you hear? Don’t forget to subscribe and leave a 5-star review!
  
  Order my new book, The Next Conversation, today! 
  https://www.jeffersonfisher.com/book
  
  Suggest a topic or ask a question for me to answer on the show! 
  https://www.jeffersonfisher.com/topic
  
  Join my School of Communication.
  https://www.jeffersonfisher.com/membership
  
  Follow me on Instagram https://www.instagram.com/jefferson_fisher
  Follow me on TikTok https://www.tiktok.com/@justaskjefferson?lang=en
  Follow me on LinkedIn https://www.linkedin.com/in/jeffersonfisher/
---
Tenho muitas pessoas que têm filhos adolescentes. Disseram: Jefferson, estou com dificuldades para me comunicar com meu filho adolescente. É diferente. Eles vão dizer que não é a mesma criança. Quais são alguns dos seus objetivos ou pilares na comunicação com seu filho?

Portanto, meu maior conselho seria: peça desculpas aos seus filhos. Recuperação do modelo. O máximo que puder. Literalmente, trata-se de algo pequeno, seja lá o que for. Você sabe o que? Eu poderia ter feito isso.

Desculpe. Eu poderia ter feito isso melhor. É grátis. Estou muito honrado(a) por você estar disposto(a) a passar algum tempo comigo . Eu sei, e ter você aqui comigo, conversando sobre as coisas que estão acontecendo no mundo hoje em dia, é muito gratificante. E

uma das coisas sobre as quais eu realmente quero conversar com você é sobre a sua trajetória, de ícone da cultura pop, para STEM (Ciência, Tecnologia, Engenharia e Matemática), passando pelos livros que você escreveu e toda a sua transição. Tenho a impressão de que você viveu três vidas diferentes. Sim. Acho que quando você fica velho o suficiente, já tem experiências suficientes [risos] na vida. Sim, eu tenho várias carreiras. Sou muito grata

a eles. Sim . Já existe há muito tempo. Você conseguiu meio que formar parcerias e trazer muitas dessas vidas como momentos de fechamento de ciclo, onde você consegue integrar diferentes partes de si mesmo. Sim.

em um só. Sinto que isso é algo que certamente experimentei na minha própria vida, de pensar: "Ok, você faz vídeos nas redes sociais e isso é insignificante comparado à carreira que você teve." E você pensa: "Ok, como eu integro família, fé, o que me apaixona no que faço, como sou um pai presente?" Para você, como ser uma mãe presente? É um nível diferente de paz que encontro quando você descobre um propósito que é maior do que você mesmo. E certamente você já

fez isso. Você tem este livro, "Eu te amo 100", que minha filha de seis anos adora? que. Ah, eu adoro isso. Vou garantir que isso esteja nas notas do programa, porque é um livro muito bom. Você tem um

filho de 15 anos, certo? Como faço? Conheço muitas pessoas que têm filhos adolescentes. E eles dizem: "Você tem um filho. Estou com dificuldades para me comunicar com meu adolescente. É diferente." Como os oito anos do meu filho

. Uhum . E eles dirão: "Não é a mesma pessoa. Não é a mesma criança de oito, nove, dez anos. De repente, ela tem 15 anos e pensa: ' É uma criança diferente com quem estou falando . Estou com dificuldade para reconhecê-

la.'" Quais são alguns dos seus objetivos ou pilares na comunicação com seu filho enquanto mãe? Então, o que eu diria é que sinto que a maioria dos pais quer que seus filhos compartilhem mais e contem mais coisas para eles. Hum. Certo? Seja mais aberto. Mas você está fazendo

isso com seu filho? Hum. E como você tem feito isso com seu filho? Então, eu converso com Draco sobre todo tipo de coisa. Assim como eu sempre fui. Peço

desculpas também a ele. Hum. E acredite, existem muitas oportunidades para isso. Vou apenas ser impaciente. Vou levantar a voz. Eu vou dizer algo

como: "Sabe de uma coisa, Draco? Olha, o que você fez foi errado. Eu não precisava levantar a voz." Hum. Eu deveria ter me expressado de forma diferente e eu sinto muito.

A expressão no rosto do seu filho quando você diz: "Me desculpe". É como um alívio. É assim, e você cria uma conexão com eles. Portanto, meu maior conselho seria: peça desculpas aos seus filhos. Recuperação do modelo.

O máximo que puder. Sim . Literalmente, trata-se de algo pequeno, seja lá o que for. Você sabe o que? Eu poderia ter feito isso. Desculpe. Eu poderia ter

feito isso melhor. É grátis. Sim . E há tantas outras tantas oportunidades. Certo.

Acredite em mim, existem. E também, se eu cometer um erro em alguma outra área da minha vida, eu o descreverei. Eu digo: "Sabe de uma coisa? Eu só queria compartilhar isso com você. Então, eu fiz isso outro dia e acabou que, sabe, eu deveria ter confiado nos meus instintos . Ou seja lá o que for. Tipo, seja lá o

que você estiver passando. Tipo, quando o Draco tinha 1 ou 2 anos, eu o carregava por aí e dizia: 'Agora vou abrir a geladeira.'" Agora vou procurar alguma coisa." Tipo, você está ensinando ele a falar, né? Talvez ele tivesse 1 ano [limpa a garganta] nessa época. Ou,

sabe, a ler. Eu só apontava as coisas e narrava meus processos de pensamento em voz alta. Ah, legal. Sabe? Tipo, é o que eu tenho feito com ele desde pequeno. Hum,

nós temos um ótimo relacionamento. Ele é adolescente? Sim, ele é adolescente, o que significa que eu recebo muitas reviradas de olhos e coisas do tipo: "Mãe, sabe, tanto faz." Mas a gente conversa. Não há falta de comunicação. E

se ele for um pouco malcriado, eu digo: "Sabe de uma coisa? "Isso foi um pouco grosseiro." Ele respondeu: "Sabe de uma coisa? Você tem razão. "Desculpe."

Eu demonstrei isso e ele retribui na mesma moeda . Então, estamos em um relacionamento. Há muita comunicação. Sim. Mas também há muitos momentos que não são perfeitos.

Claro. E então você se recupera. Como você...

Então, eu quero falar sobre isso. Tipo, muitas mães provavelmente pensam: "É isso que eu tenho com meu adolescente." Muitas reviradas de olhos, muitos comentários do tipo "você só está tentando me controlar". Sabe, existe alguma maneira que você encontrou com seu filho para lidar não apenas com desentendimentos, mas também para servir de exemplo dessa recuperação que você acabou de mencionar? Como em qualquer relacionamento, você está sempre procurando o seu papel nele.

Hum. Quer dizer, é você que precisa de humildade. Sim . E não tente controlá-los. Tipo, se você está passando por um momento de ego do tipo "Eu sou o pai/mãe e posso decidir tudo o que acontece e, sabe, blá blá blá", reconheça isso.

É difícil para muitos pais. Difícil mesmo se você for superconsciente e estiver trabalhando nisso há anos. Ainda é difícil. Porque é mais fácil se você acha que as coisas simplesmente acontecem do jeito que você quer. Você pensa: "Ok, quer saber? Deixa eu

só deixar isso para lá por um momento, e do que eu realmente preciso neste momento? O que eu realmente sei fazer, ou o que parece mais conveniente? Ou será que estou me esquecendo de que ele é um ser humano adulto de verdade ali dentro, que está crescendo, e eu preciso honrar e respeitar isso? Então, eu sou o irmão mais velho. Tenho uma irmã mais nova, um ano e meio mais nova. E para os irmãos mais velhos que estão lendo isso

, vocês sabem, quando você é jovem, você meio que é o chefão, né? Com seu irmão ou irmã mais novo(a). E eu me lembro que em certo momento, provavelmente por volta dos 15 anos, percebi que se eu quisesse tê-la como amiga para o resto da vida, precisava parar de tratá-la como se fosse minha irmã mais nova . o tempo todo. Tipo, deixa eu só dar um passo para trás um pouco e tentar valorizar as coisas que ela faz muito bem, coisas que talvez eu não faça tão bem . Talvez destacar esses momentos ou simplesmente

homenageá-los. E hoje ela é minha melhor amiga. E algo que acho que as pessoas não levam em consideração é que seu filho, seu relacionamento com seu filho, será principalmente com ele quando adulto. Hum. A grande maioria do seu relacionamento com essa pessoa se dá com ela enquanto adulta.

É verdade. Então, como você quer que isso seja? Comece a fazer isso agora, de alguma forma, sabe? Quer dizer, acredite em mim, eu...

Esse é um bom ponto. Isso me fez pensar. Certo? Na maior parte do tempo, passo muito mais tempo com meus filhos. tempo. E sabe o que mais?

Eles podem desligar esse telefone. Sim . Eles podem simplesmente não estar disponíveis. Que tipo de relacionamento você deseja ter? Essa é uma boa pergunta.

Quer que eles te tratem como um adulto algum dia? Talvez você possa tratá-los assim agora, o máximo que puder. Essa é uma boa pergunta. Certo? Hum.

Antes de prosseguirmos, gostaria de dedicar um momento para falar sobre o AG1. Gente, meu verão está indo para todos os lados até agora. O que temos? Acampamentos de verão após acampamentos de verão, consultas ao dentista, idas e vindas, viagens... tudo isso torna ainda

mais importante que eu me certifique de que Sierra e eu tenhamos energia para acompanhar essas crianças. Certo, e como fazemos isso? Estamos testando o AG1. Já faz quase um mês que estamos fazendo isso, desde que tivemos o AG1. E o que eu realmente gosto é que sei imediatamente, assim que o consumo, que estou recebendo suporte nutricional imediato para o meu corpo. Isso significa saúde intestinal,

saúde imunológica, cérebro e humor saudáveis, além de ajudar a suprir as carências nutricionais comuns sem precisar pensar muito nisso . É uma medida que você coloca em cerca de 180 a 240 ml de água fria. É verde. Tem um sabor incrível? Não é cheio de açúcar. Vou te

dizer isso. Não é cheio de açúcar, mas sei que quando o bebo, me sinto melhor depois porque sei que estou ingerindo coisas boas. E uma coisa que eu realmente aprecio na AG1 é que eles investem de fato em pesquisa. AG1 next gen é respaldado por múltiplos ensaios clínicos de referência e demonstrou clinicamente preencher deficiências nutricionais comuns, melhorar os níveis de nutrientes essenciais em 3 meses e enriquecer a microbiota intestinal. Isso parece muito bom.

Para mim, é uma coisa a menos com que me preocupar. Assim, não importa para onde o verão me leve, posso manter uma rotina saudável constante. Visite drinkag1.com/jefferson para ganhar um boné "matinal" e uma amostra grátis dos sabores da AG1 no seu kit de boas-vindas, junto com a sua primeira assinatura da AG1. Isso equivale a 82 dólares. Esse

é o site drinkag1.com/jefferson. E agora, vamos continuar. Como você define, almeja ou se esforça para ser uma mãe presente com tudo o que tem para fazer? Sim. Então, o pai do Draco e eu somos

divorciados, o que significa que eu só fico com ele metade do tempo. Então, quando ele não está comigo, eu agendo todas essas coisas, ou reuniões de qualquer tipo. Eu escrevo bastante. Eu também o ensino em casa . De alguma forma.

[risos] É muita coisa. Quando estou com ele, é isso que fazemos. Estamos praticando o ensino domiciliar. Estamos fazendo outras coisas juntos. Vamos fazer pequenas excursões. A gente tá,

sabe, combinando um horário pra gente sair, talvez eu seja amiga da mãe e ele seja amigo do filho, e a gente faça um encontro pra brincar ou algo assim. Como ou fazemos em família - tempo em família. Então, eu tento realmente...

Eu tenho esses dois momentos separados, com Draco e sem Draco. Sem Draco, eu sou viciada em trabalho. Sim . Com Draco, tento deixar isso de lado o máximo que posso. E isso ajuda. Você acha que seria

mais difícil se ele estivesse com você em tempo integral? Sim eu faço. Sim . Sinceramente, eu precisaria criar isso de outra forma. Hum.

Agora, se ele estivesse comigo em tempo integral, mas fosse estudar, então eu provavelmente teria o direito de reivindicar esse tempo, porque eu estaria fazendo essas coisas enquanto ele estivesse na escola. Mas educá-lo em casa é diferente. Sim . Bem, as mulheres que conhecemos, e os homens que conhecemos que educam seus filhos em casa , para mim, isso exige uma mentalidade diferente, não apenas estar perto dos filhos o tempo todo, mas também ser responsável pela educação deles. E isso pesa na sua consciência, porque você fica se perguntando se está fazendo um bom trabalho. Eles estão

sendo expostos a coisas suficientes? Sabe, eu acho que sou muito bom em matemática e ciências. Certo. Isso não me preocupa. [risos] Nós estamos em pré-cálculo agora. É

claro que ele vasculhou todos os meus livros. Claro. Mas aí eu penso: "Nossa, ele não estudou muita literatura." Mas essa não era exatamente minha especialidade, então talvez seja por isso que, sabe, o pai dele supostamente dá aulas de história e inglês, e eu fico tipo, como estão as coisas por lá? [risos] Mas ele [limpa a garganta] mas o pai dele também é um pianista incrível e o Draco toca lindamente e também é super inteligente com computadores e programação. E então eles

fazem todas essas coisas. Então é ótimo, sabe, está tudo bem. Ele está recebendo uma educação fantástica. Sim . Mas sim, estar presente, porque você sabe, ok, então aqui vai um pequeno conselho para você. Então, quando me

casei, lembro-me de pessoas me dizendo que ia passar muito rápido. O dia vai acabar, certo? Assim como dizem, a infância passa voando. Certo. Então, tire um momento aqui e ali durante o seu dia de casamento para parar, simplesmente parar tudo e guardar na memória aquele instante. Estou aqui no meu

casamento neste momento. Hum. Olha só isso. Este é o casamento. E então tente fazer isso algumas vezes. Então, vou sentar o Dragon e

dizer que, tipo, o tempo todo, eu diria que provavelmente algumas vezes por mês. Como o Dragão, simplesmente sente-se. Vamos apenas sentar no chão e ficar um pouco a sós, em vez de nos olharmos umas nas outras. OK. Ele ficou tipo, "ah, ok".

E nós simplesmente... E tipo, eu só... Eu só... Tipo,

ok. Então, este é você agora. Certo. Olha só [risos]. Você está se tornando como um adulto. Você parece um rapaz. Observe

os pelos em seus braços. Tipo, eu só fico olhando para você. Você está sempre reparando em tudo. E ele revira os olhos, mas também gosta um pouco disso. Acho que ele se sente compreendido.

Acho que ele pode gostar mais tarde, mas agora ele está tipo "Eu também acho". Sim . Sim, nós... É engraçado você dizer isso. Meu

irmãozinho [bufa] Veja, eu chamo meu irmãozinho de... Ele tem uns 28 anos. Acabou de se casar no último fim de semana em Austin.

E por uma feliz coincidência, estávamos a caminho de tirar fotos. Todos nós estávamos usando esses ternos, inclusive meu irmão do meio, então ele... Sou eu. Sou o

mais velho de quatro irmãos. Sou eu, minha irmã, meu irmão e meu irmão. OK. Então, o irmão mais velho estava dirigindo, o caçula, que ia se casar, estava no banco de trás, e eu estava lá atrás . E nós tivemos esse momento enquanto dirigíamos para o estúdio de cinema, em que Jonathan e eu já éramos casados e estávamos conversando com Jacob, que está prestes a se casar. Eu disse: "Ei, escuta.

É porque ele estava todo preocupado com o itinerário dele." E nós respondemos: "Esquece esse itinerário ." Não vai acontecer nada, nada vai seguir o itinerário. Reserve um momento para apreciar o fato de estarmos aqui juntos, dentro do carro . Vamos ter esse momento. Tipo, a gente te ama."

[risos] E aí, mais tarde, tipo, pouco antes da cerimônia, a gente se juntou, segurou seu ombro e disse: "Ei, estamos aqui, neste momento." E logo depois do casamento, a gente disse: "Ei, estamos aqui, neste momento." Então foi muito legal. Às vezes, eu acho, qual é a lição? É que você vai ter que encontrar um momento na sua vida para abraçar a pessoa que você ama, que significa algo para você, e dizer: "Ei, eu só quero valorizar este momento que podemos ter juntos."

Não será o mesmo momento que se repetirá no futuro, mas podemos ter este momento agora. Não vamos desperdiçar essa oportunidade. Porque acho que é fácil simplesmente deixar esses momentos passarem. Quando estamos constantemente pensando no que precisamos fazer em seguida. Certo.

Então, sim, nós somos sempre os próximos? O que está sempre além da colina? Hum. Essa é a energia que eu sinto que você transmite, uma energia muito altruísta, de "que bem posso fazer?". Como

posso ser sobre família e bons valores? Como posso falar sobre fé? Como posso criar esses ambientes? Quero dizer, desde os livros de matemática até a forma como você fala sobre ser uma mãe presente, e tudo o que você faz. Isso é algo que você considera um valor fundamental para você?

Sim. Quer dizer, por estar sob os holofotes desde muito jovem, certo? Sempre senti a responsabilidade de ser um bom exemplo. Desde que me lembro, desde muito cedo me ofereceram uma campanha publicitária para uma barra de granola quando eu tinha 14 anos. Minha mãe...

isso foi na década de 90. Hum, e tinha açúcar, mas tinha açúcar nele. E eu não comi açúcar. E nós... Minha mãe me ensinou a não

comer açúcar. E eu recusei. Era uma campanha de 100 mil dólares, o que nos anos 90 era... quer dizer, ainda era muito, mas era

ainda mais naquela época, se você consegue imaginar. Sim . E eu pensei: "Mas eu não posso dizer para outras crianças comerem isso que eu não comeria." Eu comi. Provavelmente comi muito disso .

Provavelmente, quer dizer, você sabe [risos] o que eu quero dizer? Tipo, mas... mas havia esse núcleo interno, tipo, tipo, tipo, sim. Eu

não consegui. Era como água e óleo. Eu não conseguia. Essa identidade. Identidade, sim. É como se eu não pudesse subir

lá e dizer isso. É como se eu nunca pudesse ser um político. Tipo, eu simplesmente não consigo . Sinto que você tem paixão por isso. Eu seria destruído.

Sim, é porque você não pode ficar negativo. E eu não consigo, eu não consigo jogar o jogo. Você sabe. Principalmente não as barras de granola da Nature Valley . Não era granola da Nature Valley, não vou dizer isso, não vou mencionar a marca. Quer dizer, sim

, seja lá o que for a barra de vida. Seja lá o que for uma barra de granola. Certo. Era como um alimento saudável, né? Mas não foi. Porque continha açúcar

. Enfim, o ponto é que, para o bem ou para o mal, sempre me senti na obrigação de ser um bom exemplo. Hum. Eu nunca fui a festas de Hollywood nem fiz essas coisas, nunca fiz nada do que Hollywood faz, sabe? Você já se perguntou se eu poderia ter feito isso?

Simplesmente não era a minha praia . Acho que sempre fui meio certinha , por isso é tão bom ter ido parar no Great American Family Channel, porque lá eu podia ser eu mesma. Sim . Sabe, eu não preciso ser provocativo ou fingir que não sei. Eu simplesmente não bebo álcool, na verdade.

Não é como se eu... quer dizer, eu tomo talvez meia bebida por mês, mais ou menos. Sim .

Eu não bebo café. Tipo, eu simplesmente não penso: "Ah, isso soa tão bem quanto meu corpo poderia ser se eu não tivesse essa coisa, então eu não vou fazer." Eu sempre fui assim. Você vê isso como algo fácil? Tipo, tem algumas pessoas que eu conheço que acham isso muito fácil.

Eles dizem coisas como: "Ah, é exatamente aí que meus valores se encaixam. Esse café, eu não bebo café, na verdade." Ou qualquer coisa que você pense: "Ah, isso simplesmente não está de acordo com os meus valores." para coisas. Tipo, eu experimentei um cigarro uma vez quando tinha 18 anos e foi muito bom. Era tipo uma loucura, sabe?

Eu penso: "Nunca mais vou tocar nisso." Certo. Sim. Sabe, é assim mesmo. Eu penso: "Ah, não quero ficar viciado em alguma coisa." Talvez isso seja controle.

Bem, não. Acho que isso é segurança. Certo. Certo. Acho que é isso, eu conheço outras pessoas que também têm muito, muito medo de tendências viciantes. Sim

. Embora nunca tenham demonstrado qualquer tendência viciante. Ok, esse sou eu. Então, é que esse medo não me transmite uma sensação de segurança. Se isso não estiver de acordo com o que eu considero seguro e protegido.

Hum. Então, não é que seja negativo, é apenas um aspecto que não me parece seguro. Então, eu preferiria que não. Vejo pessoas dizendo coisas como "ah, aquela senhora está tomando vinho" e " sim, está tudo bem", mas eu fico de fora olhando, como se nunca tivesse tido a oportunidade de participar disso. Certo.

Ou pior, como eu... Você gostaria de estar lá às vezes, ou apenas ter a ideia disso? Mas, tipo, na época da faculdade eu ia a festas de fraternidade e jogava a cerveja fora, colocava água e bebia direto da lata.

E isso foi perfeito. Entendi. Porque aí as pessoas não me viam como uma esquisita certinha e excluída. Eu consigo ver isso. E eu posso fingir que estou bêbado, só um pouquinho tonto, sabe, só por diversão.

Bem, quero dizer, você definitivamente poderia... você poderia fingir ser qualquer coisa. Sim .

Eu consigo me identificar com essa ideia de que nos importamos com nossa posição social e com a forma como os outros nos percebem, mas acho que você fez um trabalho maravilhoso ao criar a marca que é a sua vida e a forma como você trata as pessoas ao seu redor. Quero dizer, o que você está construindo e continua a construir. Existe algum projeto em vista que te deixe particularmente animado ? Bem, como eu disse, estou escrevendo meu próximo filme de Natal agora mesmo . OK. ter

fé nisso, coisas como "Ainda não posso falar sobre detalhes". Sim . Mas provavelmente filmaremos neste verão. Incrível. E sabe, eu participo de palestras e apresentações por aí . Estou

apenas educando meu filho em casa e tentando me manter em forma, e é isso . Faça tudo o que for preciso para se manter saudável. Sinto que você é uma estrela brilhante e reluzente, e eu queria muito poder compartilhá-la com a minha comunidade e dizer: " Ei, se vocês querem um exemplo a seguir, alguém que eu acho que está fazendo tudo certo e acertou em cheio." Tipo uma nerd certinha, sabe? Sim, mas você usa quase que de forma pejorativa.

Não vejo isso como um ponto relevante, já passei dos 50. Tenho 51 anos. Então, já nem me importo mais. Tipo, eu não gosto. Eu abraço o lado nerd e observador da minha personalidade. Está tudo bem. Isso

me serviu bem e às pessoas ao meu redor também . Sim. Sabe, no meu entorno, todos me entendem e me amam de qualquer forma. Acho que existem mais pessoas como você do que você imagina. Talvez. Sim,

realmente acredito. Certo. Tem isso. E acho que muitas pessoas que estão ouvindo isso vão perceber, ao verem esse exemplo de coragem de simplesmente ser quem você é naturalmente, em vez de se conformar com a ideia de que o mundo exterior considera legal ou descolado, podem encontrar coragem na paz de seguir seu propósito e ser uma luz para os outros, independentemente do que esteja acontecendo lá fora. Então.

Antes de prosseguirmos, gostaria de dedicar um momento para falar sobre a Tiny Health. [música] Sabe como é quando, ao longo do dia, você pensa: "Tem algo errado. Não sei por que me sinto assim. Sinto que tenho me alimentado bem. Tenho feito tudo o que costumo fazer. Tenho dormido bem,

mas talvez meu estômago não esteja bem. Talvez eu simplesmente não esteja me sentindo tão concentrado quanto deveria." Minha família tem usado o Tiny Health para problemas relacionados exatamente a isso. O que a Tiny Health faz é um teste para ser feito em casa, que você envia para análise e recebe recomendações e resultados personalizados, com embasamento científico. Esses resultados oferecem uma visão completa do que está acontecendo no seu intestino, da sua saúde intestinal e do seu microbioma intestinal, indicando, por exemplo: "Ei, estes são alguns dos alimentos que podem estar lhe causando problemas. Estas são algumas

mudanças no estilo de vida que você talvez queira considerar." Em outras palavras, em vez de apenas supor, o que o Tiny Health faz é permitir que você realmente veja, com base em dados científicos reais, o que exatamente está acontecendo. E quando você tem esse tipo de informação, é realmente uma sensação de paz só de saber. Saber: "Ei, é isso que está acontecendo. Eu não estou louco. Eu não estou perdendo a cabeça." É algo que

realmente está no seu instinto. Porque se sua intuição não estiver correta, nada estará. Então, comece a melhorar sua saúde com dados reais da Tiny Health. A Tiny Health está oferecendo aos meus ouvintes a sua melhor oferta até agora: um desconto de US$ 50 no primeiro teste domiciliar em tinyhealth.com/jefferson.

Acesse tinyhealth.com/jefferson para obter um desconto de US$ 50. E agora, vamos continuar. Olá, adoraria que você me contasse como chegou à fé, essa jornada. Foi recente. Como há 4 anos.

Bem, eu sempre estive um pouco envolvido com o cristianismo aqui e ali, tipo quando nos mudamos de San Diego para Los Angeles quando eu era criança, a melhor escola era uma escola católica, então eu fui para uma escola católica. E minha mãe disse: "Ah, bem, não se preocupe com isso, sabe? É que...

é uma boa escola. Mas não se preocupe com essa coisa toda de Jesus ." Eu fiquei tipo, "Ok". Mas é como se você estivesse perto disso e acabasse aprendendo sobre a coisa toda. E minha mãe é uma pessoa maravilhosa, uma pessoa muito íntegra . Ela simplesmente não cresceu com tudo isso

. Então, foi assim. E aí meu pai, quando eu era adolescente, eu acho, se converteu . Ele trabalha no ramo imobiliário, e o mercado despencou, feio . E ele perdeu praticamente tudo.

Uau. E ele veio. Um amigo o trouxe à igreja, e ele se converteu, e me deu este colar. Ele me deu isso no meu aniversário de 16 anos. Ah, isso é incrível!

Ah, e eu salvei porque pensei: "Nossa, que bonito." Sim, sim, sim. Foi tipo, "Ah, que bonito." [risos] E eu pensei: "Nossa, ele parece tão feliz. Parece diferente." Sim

. É por isso que estou tão feliz por ele, que isso esteja funcionando para ele. Era mais ou menos essa a minha sensação. Que bom para ele, sabe? ele. Estou genuinamente feliz por ele, seja lá o que

você saiba. E então, avançando muitos anos, acho que por volta de 2020, minha amiga Candace Cameron Bure, que também trabalha no Great American Family Channel, estava lá. OK. Ela é muito aberta sobre sua fé e costuma ler a Bíblia em seus stories do Instagram. E eu costumava ouvir porque era simplesmente relaxante.

Mas eu não fiz isso, e eu, e eu, e uma das coisas que sempre me incomodou no cristianismo, que eu simplesmente não entendia, era tipo: "Ok, preciso te perguntar uma coisa." Enviei uma mensagem direta para ela. "Qual é a dessa história de perdão? Então, você pode fazer o que quiser, e aí Jesus morreu na cruz pelos seus pecados, então você está bem, tudo certo, e depois pode simplesmente voltar e fazer tudo de novo. É só pedir perdão e pronto, você pode fazer o que quiser."

E ela disse: "Posso te mandar uma Bíblia?" Eu respondi: "Claro." E ela me mandou uma Bíblia, era linda, e eu fiz um story no Instagram tipo, "Ei, obrigada Candace pela Bíblia." Sabe, eu não abri. Avancemos mais um pouco.

E isso está no Instagram? Instagram, sim. E aí ela me perguntou se eu queria ir à igreja, e eu respondi: "Claro". Mas a COVID estava acontecendo, então as coisas não estavam abertas, ou se alguém na família estivesse um pouco doente, então não iríamos. Finalmente, em 2021, em abril de 2022, era o Domingo de Ramos. Foi a primeira

vez que consegui ir, e eles encenaram a Paixão de Cristo. E havia algo de especial nisso. Sim . Acabei de perceber. O Espírito Santo veio a mim e me inundou. Eu estava chorando muito. Eu

entendi. E o que me incomodava no cristianismo era justamente a religião em si, e todos aqueles estereótipos negativos sobre como todas aquelas guerras tinham sido travadas em nome do cristianismo, e como pessoas morreram, e pessoas... E eu pensei: "Ah, espera aí, Jesus era contra a religião."

"Meu Deus, o quê?" Tipo, foi tipo... foi tipo...

e eu... e eu... Então, intelectualmente eu entendi

isso, e aí eu... eu era simplesmente talentoso. Naquele momento, recebi o dom da crença.

Foi [bufa] um momento e eu me lembro que Candace estava apertando minha mão e eu apertando a dela. Eu gosto da ideia de que se trata de relacionamento e não de religião. Tudo aquilo me tocou profundamente e me deu uma sensação de liberdade incrível . E na semana seguinte, fui à igreja dela de novo e pensei: "Quero contar para todo mundo, mas não sei de nada". E ela disse: "Bem, apenas compartilhe sua experiência".

E assim o fiz. E você pode encontrar isso a partir de abril de 2022. Estou usando um vestido rosa, cheguei em casa, entrei ao vivo e conversei um pouco, e está tudo lá. Tipo, eu penso: 'Gente, liberdade'. Bem, eu costumava pensar que religiões como o cristianismo significavam que você tinha menos liberdade. Era

restritivo. Na verdade, é diferente. É o oposto. Sinto muita liberdade. Sinto que [risos] meu coração está aberto e tipo... E o que você é, o que

é liberdade, é liberdade da ansiedade. Sim . Para mim. E não estou falando de ansiedade clínica. Eu nunca tentei falar sobre isso porque não quero pensar nisso . O que eu posso dizer é que, para mim, a

ansiedade que senti na minha vida, a preocupação, a tentativa de controlar tudo, a necessidade de prever todas as situações possíveis e como as coisas podem dar errado para que eu possa evitá-las preventivamente , tudo isso fez parte da minha vida. As pessoas perguntam: "Bem, o que mudou na sua vida desde que você se converteu?" As coisas mais importantes são aquelas que você nunca vê. É o que está dentro. São todos aqueles momentos entre um e outro.

É sempre assim, quando me deito na cama à noite, agradeço a Deus e me sinto inundada de gratidão. Depois, faço a oração do Senhor à noite, que eu adoro. Eu amo muito essa oração. E quando acontecem coisas que me assustam ou qualquer outra coisa que esteja acontecendo , eu recorro a Deus. Eu me entrego e, em humildade, dou glória a Deus. Nossa, essa é

enorme. E para alguém, quero dizer, para você, que teve todo esse sucesso repentino, sabe, meu conselho para você, não que você tenha pedido conselhos. Adoro dar conselhos. Glória a Deus. Glória a Deus. Constante.

Constante. Isso te coloca numa posição de humildade para receber mais do que você recebe, mas também para usar o que você recebe como uma oportunidade para dar. Sim . E é uma sensação muito melhor do que tentar acumular riquezas sentado em um trono. Não é bem assim. Na verdade, isso gera ainda mais medo

quando você está protegendo seu trono. Para citar um sermão de ontem na igreja. Protegendo seu trono. Não, não é nosso. Não é nosso.

E isso traz liberdade, porque você não precisa se preocupar em como manter tudo aquilo que você acha que possui e que está colecionando. Saiba apenas que isso é para a glória de Deus. Glória a Deus. É uma sensação muito melhor do que tentar controlar nossos egos. Simplesmente parece que eu concordo. Tem

tudo de bom. Para mim, grande parte da minha oração antes de fazer qualquer coisa gira em torno da ideia de que eu devo ser menos para que Ele possa ser mais. Hum. E é por isso que sempre me impressiona: eu me permito ser o menor possível para dar espaço ao que ele vai fazer. Sim .

E seja isso uma conversa, seja conteúdo, seja o que for, não me cabe decidir. Hum. Certo? E às vezes sou só eu que destranco a porta. E isso permite que ele faça o que vai fazer. Mas esse

tipo de liberdade de que você fala é algo que me empolga muito, porque dá vontade de compartilhar o fato de que essa liberdade está ali, é facilmente acessível, está disponível e é algo que você pode ter agora, em vez de ter que alocá-la em outra coisa. Então, quando você estivesse conversando com aquela pessoa que, sei lá, digamos que ela esteja em Los Angeles ou não saiba nada sobre igrejas, e você já esteve no seu lugar , certo? Sabe, religião é assim, e você vê todos esses tipos de denominações que existem por aí . Certo. E a direita, que se acha superior aos outros . É aquela

ideia de que, ah, o pessoal de Jesus, eles acham que são melhores que os outros ou algo assim. Assim como todos esses equívocos. E a questão é que provavelmente há muitas pessoas que pensam [risos] Com certeza há. a coisa. Provavelmente não, mas existem. Sim, sim,

sim. Então, para que [limpa a garganta] Mas tudo o que pode existir não precisa impedir você de ter esse relacionamento com Deus. Sim . E com Jesus. Eu não conseguia dizer "Jesus" durante os primeiros anos. Eu também faria isso,

mas me pareceu estranho. Algo poderoso em nome de Jesus. Sim, existe. É um nome que, quando você... Tipo, as

pessoas acham normal falar sobre Deus, eu acho, mas assim que você diz a palavra Jesus, é tipo, "Uau, ok, calma aí." Certo. Certo. Certo. [risos] Sim.

Sim, e talvez seja porque existe um poder inerente ao nome e também por tudo o que foi associado a ele. Hum. onde pessoas que talvez não estejam modelando o cristianismo autêntico e usando o nome de maneiras que não sejam tão agradáveis, sabe, para julgar. Sim . E não viver de fato aquilo que Jesus representa.

E como você integra isso à sua vida? Você me contou sobre as orações que você faz ao longo do dia, e agora, sobre o conteúdo que você cria e produz. E o que aconteceu? Se você pudesse dizer isso para a pessoa que responde: "Não sei sobre isso, Donny Crag. Não sei sobre isso."

Bem, quais seriam algumas palavras que você diria para essa pessoa? Eu os aconselharia a pedir ajuda a Deus. Sim . ele. Basta pedir essa ajuda, porque ele é o único que realmente pode fazer isso acontecer.

Hum. E permitir-se aceitar a Deus. Hum. Você não precisa aceitar Deus ainda. Simplesmente se permita isso. Por exemplo,

digamos que haja alguém, alguém de outra religião, que eu queira perdoar, ou alguém que eu simplesmente queira que sinta algo diferente do que realmente sinto. Hum. Mas eu não queria me livrar da raiva, do ressentimento ou seja lá o que fosse. Eu gostaria de ter um truque para me permitir deixar a raiva de lado. E eu ainda não desisti disso.

Estou apenas me dando permissão para isso. E eu diria que isso é como um mantra. Dou-me permissão para perdoar essa pessoa. E eu era capaz de fazer isso. Embora eu realmente não tenha feito isso. E, aliás, o

perdão é uma das coisas mais importantes que você pode fazer. Guardar rancor e ressentimento é como beber veneno esperando que a outra pessoa morra. Sim . São também ditados e coisas que eu usava antes de me converter e que se adaptam muito bem. É como se você se desse permissão para fazer aquela coisa para a qual ainda não está pronto, mas sabe que precisa fazer.

Hum. Para mim, aquilo foi como se fosse o portão. Isso destrancou o portão quando eu ainda não estava pronto para passar, e então ele abriu com mais facilidade. Então talvez seja hora de se permitir aceitar Deus em sua vida. Adoro isso.

Sim, apenas dê a si mesmo essa perspectiva, porque as pessoas sentem que precisam fazer isso agora. Como se eles tivessem que ir até lá. Certo. Como se eles tivessem que dar esse passo. Temos que nos mudar. Precisamos ir do ponto A ao ponto

B. Mas acho que também existe essa bela ideia de " deixe-me dar-lhe permissão para ir" . Sim . Psicologicamente, isso simplesmente desbloqueia algo, porque te relaxa, já que você ainda não está fazendo aquilo. Você está apenas se dando permissão para isso.

você pode. Você não pode. Você não pode. Sim, você pode quando estiver pronto. Você pode. Permissão. Permissão.

É como se ambas as coisas pudessem ser verdade. Como costumo observar em muitos conflitos, existe uma luta. Hum. E às vezes, uma forma bastante permissiva de lidar com isso é dizer: "Bem, acho que ambas as coisas podem ser verdadeiras. O que você sente pode ser verdade e o que eu sinto também pode ser verdade." E é como se fosse um processo um pouco

psicológico, nos permitíssemos discordar. Permita-se desafiar. Por exemplo, acho que é algo bom para as pessoas refletirem sobre a fé. Tipo, acho que a própria ideia de lidar com grandes conceitos já é interessante. Assim como eu luto com [bufa] o conceito do reino de Deus. Sim

. Certo? Assim como Jesus descreveu o reino de Deus, o reino de Deus é assim. E essas são coisas importantes com as quais eu sempre luto . Ou às vezes me debato com os grandes paradoxos. Tipo,

quem perde a vida a ganhará. Assim como esses grandes paradoxos da vida. Então, eu acho que se você conseguir identificar e se apegar a algo, naturalmente suas vidas tendem a seguir nessa direção . Como eu ou a ideia de rendição. Em vez de tentar controlar Mhm.

Realmente, há tanta coisa... Você pensa que há tanta paz e controle. Há muita paz na rendição.

E é como se, em vez de uma coisa , houvesse muito mais daquilo. E quando você se encontra nesse paradoxo, do outro lado dele, é uma sensação tão libertadora. Ah, você disse isso logo no começo. Foi quando você quis contar para a sua comunidade. Liberdade. Descobri que

encontrei a liberdade. É a liberdade. Sim . Porque você está livre de preocupações. Certo. E que você está tendo a oportunidade de viver

na verdade. Filipenses 4:6-7. Hum. Não se preocupem com nada; em vez disso, orem

a Deus pedindo aquilo de que precisam e agradecendo-lhe por tudo o que ele já fez. E a paz do Senhor, que excede todo o entendimento, guardará os vossos pensamentos e os vossos corações em Cristo Jesus. Vamos . Foi tudo um pouco difícil, mas foi lindo. Não, eu adorei.

Esse é o meu versículo favorito. É uma boa opção. E depois também a Oração do Senhor. Sim . Bem , se estou preocupada com alguma coisa, eu simplesmente ouço essas músicas repetidamente enquanto vou dormir.

Isso é incrível. Sim . Obrigado por compartilhar isso. Sim . Foi lindo. Muito obrigada

por ter vindo e passado um tempo comigo . Sim . Por tudo o que você fez pelo mundo. Você tem muitas dicas valiosas, verdadeiras pérolas de sabedoria, que eu já utilizei. Outro dia mesmo eu vi alguém dizer que não se pode vencer uma discussão. Ou

não, ganhar discussões é ruim. Sim . Foi muito bom. Isso é ótimo. Obrigado. Eu simplesmente pego e entrego lá em cima

. Sim . Eu tenho uma coisa com você. É mesmo? Sim . Sim.

É ótimo. É ótimo. Você é um canal maravilhoso para todos os tipos de sabedoria e traz paz ao mundo de uma forma que não exige que as pessoas tenham fé. Sim. para obtê-lo. É que eu... eu estou simplesmente

impressionado com o que você conseguiu realizar e... espero que você me considere um amigo. Com certeza.

Por meio dessa nova tecnologia, eu sei que você alcançou muita fama rapidamente e pode entrar em contato a qualquer momento. É bom ter um amigo verdadeiro como você, que realmente se importa. Não, eu realmente quero. Eu quero proteger tudo o que você conquistou ao longo da sua vida, porque o mundo está vindo atrás de você, já que você foi um farol para tantas pessoas. Você ajudou muita gente. Aposto que você ajudou

muitos casamentos, muitos relacionamentos entre pais e filhos , enfim, tudo o que você possa imaginar, e continua ajudando. Muito obrigado. Obrigado. isto. Estou apenas reformulando o que outra pessoa já disse.

Você está fazendo um trabalho incrível. [risos] Muito obrigada por estarem aqui. O prazer é meu. Ótimo.