---
video_title: "My Husband Refuses To Hug Me"
video_id: r7Q95DmPmUw
channel_name: "Jefferson Fisher"
channel_id: UCXjnpu6lK0HoUyOMh2ZBwhQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r7Q95DmPmUw
video_date: 2026-06-23T15:00:33+00:00
video_description: |
  After 33 years of marriage, a woman called in to ask what she should do when her husband won't hug her—and becomes angry when she asks. And y'all, that question opened the door to some really honest conversations about hurt, loneliness, and what we do when the people closest to us don't show up the way we need them to.
  
  We also talk about how to deal with intentionally mean people, helping teenagers stand up to bullies, navigating estrangement with an adult child, rebuilding trust after addiction, and how to know whether something is truly wrong in a relationship or if you're simply questioning yourself.
  
  Leave me a voicemail to be featured on the show! https://www.jeffersonfisher.com/ask-jefferson 
  
  Order The Next Conversation Workbook: https://www.jeffersonfisher.com/workbook
  
  Want a FREE communication tip each week? Click here to join my newsletter. 
  https://www.jeffersonfisher.com/newsletter
  
  Thank you to our Sponsors:
  
  Cozy Earth. Upgrade Your Every Day. Get 20% off at cozyearth.com/jefferson or use code JEFFERSON at check out.
  https://cozyearth.com/pages/jefferson
  
  Dose. Save 35% on your first month of subscription by going to dosedaily.co/JEFFERSON or entering JEFFERSON at checkout.
  
  BetterHelp. Click https://betterhelp.com/jeffersonfisher for a discount on your first month of therapy.
  
  Like what you hear? Don’t forget to subscribe and leave a 5-star review!
  
  Order my new book, The Next Conversation, today! 
  https://www.jeffersonfisher.com/book
  
  Suggest a topic or ask a question for me to answer on the show! 
  https://www.jeffersonfisher.com/topic
  
  Join my School of Communication.
  https://www.jeffersonfisher.com/membership
  
  Follow me on Instagram https://www.instagram.com/jefferson_fisher
  Follow me on TikTok https://www.tiktok.com/@justaskjefferson?lang=en
  Follow me on LinkedIn https://www.linkedin.com/in/jeffersonfisher/
---
Estou casada há 33 anos e peço constantemente ao meu marido que me abrace, mas ele não o faz. E eu já tentei várias vezes e gostaria de saber como fazer com que ele queira me abraçar e não fique bravo quando o fizer. Obrigado. Vou te

dar um abraço. Você merece um abraço. Todo mundo merece um abraço. Tenho muita dificuldade

até mesmo [suspiro] em imaginar como deve ser essa sensação. A pessoa com quem você é casada há mais de 30 anos e a quem você precisa implorar para que te dê um abraço.

OK. OK. Eu entendi. Muito bem , preciso me concentrar nisso. Algo que me vem à mente quando penso: "Ok, preciso tornar isso prático. Ok,

quais ferramentas podemos usar aqui?" [suspiros] [ofegantes] Estamos falando de um abraço. Um é o primeiro a ter

uma raiz nisso . Quando alguém não quer fazer algo fisicamente, geralmente é porque isso está ligado a algo mental muito mais profundo. E eu não sei. E há algumas coisas que eu não sei. Não sei se seu marido sempre foi assim .

Não sei se houve algum evento específico que tenha criado um caminho diferente, que me fez dizer: " Não me sinto mais segura abraçando". Parece que há algo mais profundo acontecendo aqui do que simplesmente não querer abraçar. Talvez eu queira dizer que conheço pessoas que não são muito sociáveis, sabe? Elas querem distância. Eles não são de abraços. Eles não são de apertar

as mãos. Eles podem, sabe, dar um tapinha, talvez um soco, mas é só isso. Não me parece nada disso. Ao ouvir sua voz, não me pareceu isso. Sua voz soa realmente derrotada.

E isso parte meu coração. E eu não gosto disso. Bem, na minha opinião, deve haver algo mais profundo acontecendo aqui. Se ele for alguém que não gosta de contato físico, isso é um aspecto que deve ser respeitado. Mas é bem provável que você já soubesse disso.

Então, pensei: "Ok, o que faria alguém não querer se aproximar fisicamente?" Eu sei quando existem emoções reprimidas como raiva e vergonha porque essa proximidade significa vulnerabilidade e vulnerabilidade significa algo assustador. E isso pode ser realmente avassalador. E eles preferem manter essa distância. Porque há algo mais profundo acontecendo .

Não sei o que é isso. Não conheço essa história.

Então, a primeira coisa que me veio à mente foi se haveria algo mais acontecendo por baixo dos panos. Em segundo lugar, temos uma pergunta.

E é uma pergunta que vou fazer sem tentar obter uma resposta afirmativa, o que é difícil. Vou me empenhar mais. Quero obter uma resposta negativa. Então, na minha cabeça, essa seria a pergunta que eu faria para ter essa conversa com seu marido. Você disse isso sem que ele ficasse bravo com você. Quero dizer

que ele fará isso. Ele está zangado com isso. A raiva geralmente está ligada a muito mais tristeza, pesar e vergonha. Eis a questão. Não acredito que essa seja a pergunta.

Será que eu não mereço um abraço seu?

Será que eu não mereço um abraço seu?

Você vai aprender muito com essa resposta.

Será que eu não mereço um abraço seu?

Vou presumir que você já teve a conversa sobre terapia de casal, terapia individual ou conversas mais profundas com outras pessoas ao seu redor, e talvez isso não seja novidade , mas você está cansado disso. Assim, você tem autonomia e pode escolher o que vai fazer. É algo com que você gostaria de conviver ? Você já decidiu que eu não vou ficar com ninguém que tenha vergonha de me abraçar? Não vou ficar com ninguém que veja um abraço como algo para se chatear, ou como uma obrigação, ou que peça demais ou em vão.

Você pode escolher isso. Então, vou presumir que isso já aconteceu. A terceira coisa que preciso que você saiba agora é que você merece esse abraço. E se você está me ouvindo, qualquer pessoa que esteja ouvindo agora, nos comentários, se isso tocou seu coração como tocou o meu, diga a ela que ela merece um abraço. Você precisa saber disso.

E talvez a coisa mais importante que você faça hoje seja mostrar a ela que ela merece um abraço.

Você merece um abraço. Obrigado pela pergunta. Olá, meu nome é Lisa. Gostaria de saber como lidar com pessoas que são intencionalmente maldosas? Tenho tendência a ser ou demasiado simpática ou a exagerar completamente e ir para o extremo oposto, a ser rude, e não quero ser rude.

Obrigado e tenha um ótimo dia. Essa foi uma ótima pergunta. O que você faz quando alguém está tentando ser maldoso de propósito? Primeiramente, obrigada por perguntar isso e lamento que as pessoas tenham sido maldosas com você. Me dê uma lista de quem são eles para que eu possa... Eu

não sei o que vou fazer. Vou apenas manter um registro disso. É isso que vou fazer. Como você lida com pessoas que são intencionalmente maldosas? Primeiro, pergunte a eles se estão sendo maldosos de propósito .

Você ficará surpreso com o que eles dizem. Talvez você pense: "Sabe de uma coisa? Eu já sei. Já sei o que eles vão dizer." Às vezes, "Eu sei" pode ser um dos pensamentos mais prejudiciais que você pode ter em vez de "Eu me pergunto". Eu me pergunto por que

eles estão sendo maldosos. Gostaria de saber o que está acontecendo. Fico pensando no que está acontecendo por trás dessa aparente simplicidade . Isso diz muito mais. Mas vamos deixar isso de lado por enquanto. Se vamos

optar por fazer perguntas, então faça o que você não quer fazer. O que você me disse foi que eu não quero ser grosseira de volta porque eu tendo a exagerar e aí acabo sendo muito, muito grosseira. Então, em vez de revidarmos na mesma moeda, vamos fazer algo ainda mais impactante. Tudo bem? Vamos usar uma pergunta que vai manter tudo dentro do mesmo grupo. Então, quando eles disserem

algo maldoso, quero que você imagine como se algo tivesse saído da boca deles e simplesmente caído no chão. E você pode escolher ficar de 5 a 7 segundos sem fazer nada. E você pode olhar para baixo como se não tivesse muita certeza se eles estão bem com isso. Você pode olhar para baixo e depois olhar para eles como se dissesse: "É disso que você se orgulha?" Você concorda com isso?

Você viu a cara dele? Tipo, você tem certeza de que é isso que você quer? E se passar esse intervalo de 5 a 7 horas e eles não disserem mais nada, é aí que você pode dizer: "Preciso que você repita isso para mim. Preciso que você repita isso." Se isso não lhe parecer confortável , então sugiro que pergunte: "Você quis dizer que soou tão grosseiro quanto soou?

Você queria que isso soasse rude?" Você queria que isso soasse perturbador? Você quis dizer "Ou talvez possamos abordar o efeito pretendido"? Você queria me magoar com isso? Você queria me chatear com isso?

E você ficaria surpreso com o que eles disseram. Talvez eles redobrem a aposta nisso . Talvez eles digam: "Sabe de uma coisa? Quer dizer , você sempre... E eles

vão tentar ajustar ou ceder de alguma forma. Mas se eles insistirem e disserem: "Sim, sabe de uma coisa? Eu queria que isso te magoasse. Eu queria que isso fosse maldoso." Você tem ainda mais tempo para dizer: "Eu imaginei."

Obrigada." E você deixaria isso com eles. Não leve isso para casa com você. Deixe com eles. Porque eu prefiro muito mais que você escolha fazer isso do que dizer algo rude e, quando chegar em casa, se arrepender de ter dado esse poder a eles. Eu prefiro muito mais que daqui a

5 anos você diga: "Estou vivendo uma vida ótima, estou bem", e eles ainda terão que conviver com as palavras que escolheram e com as palavras que eu escolhi ignorar. Porque o que eles dizem, você não precisa aceitar. Você não precisa comparecer a todas as discussões para as quais for convidado. Então, fique à vontade para confirmar presença, não. Você pode dizer a eles que Jefferson disse isso.

Obrigado pela pergunta. Este podcast é patrocinado pela Cozy Earth, e eu tenho uma pergunta muito importante para você. Você quer usar a calça de moletom mais confortável que já usou na vida? A Cozy Earth é o lugar certo. Não posso estar mais falando sério quando digo que qualquer peça de moletom da Cozy Earth, sejam calças, moletons com capuz ou blusas, é de altíssima qualidade. Se você não consegue ver minha mão

agora, estou fazendo o sinal de "ok". É a melhor coisa que eu uso o tempo todo. São incríveis. E eu nunca pensei que estaria numa posição em que diria que este moletom e esta calça de moletom são os melhores de todos os tempos, mas eles realmente são os melhores de todos os tempos. Não estou brincando. E eu

provavelmente poderia fazer um episódio inteiro sobre o quão incríveis essas calças de moletom são. Então, se você é como eu e gosta não só de conforto, mas também de aconchego, acesse cozyearth.com/cheverson. Use o código Cheverson para 20% de desconto. Acesse Cozyearth.com/cheverson.

Use o código Cheverson para 20% de desconto. E agora, aproveite o episódio. Então, eu tenho uma filha de 15 anos que está no primeiro ano do ensino médio. O problema é que os meninos da aula de educação física dela estão fazendo comentários como, durante o pickleball, se ela erra a bola, bem, você sabe, você deveria estar acostumada com isso porque é como mexer a bola com uma colher de pau na cozinha. Esse tipo de termo depreciativo. Não conseguimos resolver nada

com o professor de educação física ou com a diretora. Ambos dizem que estão cuidando disso, mas ela está sofrendo represálias por causa dos comentários na aula de educação física. Então, ela está se perguntando, porque eu ensino minhas filhas com o seu conteúdo, o que ela pode dizer a esses meninos além de já ter tentado usar suas respostas padrão, é esse o olhar que você quer? O que ela pode dizer a eles para que parem de implicar? Muito obrigada. Agradeço. E tchau.

Ela tem 15 anos. Meninas de 15 anos, meninos de 15 anos. É barra pesada. Não é fácil. Já tivemos 15 anos, [bufa] isso por si só já é um grande desafio.

Só de navegar pelo ensino fundamental e médio e lidar com tudo isso, sem falar desses meninos sem cabeça que dizem coisas estúpidas. Hum , é, então, e se ela estivesse me ligando e eu estivesse falando com ela? Primeiro, parabéns pela atitude de mãe em ser um apoio para ela assim . Eu sei que tem outras pessoas que gostariam de ter mães como você , que as apoiam dessa forma. Então, quero te parabenizar pela atitude de mãe.

O que eu diria para ela? Certo. Ela tem 15 anos. Aqui está o que eu diria: daqui a 3 anos, você nunca mais vai ver esses meninos pelo resto da sua vida. Então, essa é [limpa a garganta] uma.

Certo. É muito fácil pensar que o ensino médio é o fim do mundo, e aí você chega na faculdade e percebe que o ensino médio não era nada. Agora, talvez ela tenha ido para uma escola técnica, ou talvez nem tenha ido para a faculdade. Não importa. Se você chegar aos 20 e 30 anos e perceber que era apenas uma criança, provavelmente ela mal vai se lembrar disso. Ou talvez se lembre, e é aí que

ela decide pelo que vai se lembrar. Certo? E o que eu quero é que ela se lembre não da época em que esses garotos eram malvados, mas sim da época em que ela encontrou a sua voz. Ok, isso para mim é muito mais emocionante. Então, digamos que vamos nos lembrar disso por isso.

O que eu vou dizer a ela é: primeiro, lembre-se, esses garotos não significam nada. Em alguns anos, você provavelmente nunca mais os verá. Então, entenda que o ensino médio é muito passageiro. Você e o que você representa são para sempre. Ok? E você vai fazer

coisas incríveis, e esses garotos que se danem . Certo? Então, eu quero que ela tenha essa sensação de confiança, não dê a eles a satisfação de colocá-los em qualquer tipo de pedestal. Sentindo que, em algum momento da vida, eles merecem um microfone para falar com você. Ok, não. O único

valor que você vai dar a eles é o valor que você vai dar a eles. Então, vamos escolher dizer que você não tem valor nenhum para mim. Não vale nem a pena o esforço ou o espaço mental para isso, certo? Dois. Então, isso nos leva a algumas das ferramentas que eu sei que você já ensinou a ela.

E essa é o poder das perguntas. Então, surpresa que você tenha escolhido isso. Como você queria que eu me sentisse quando você dissesse isso? Como você se sente quando diz algo assim ?

Você queria que isso soasse misógino? Você queria que isso soasse condescendente? Você queria que isso soasse absolutamente idiota? É aqui que ela pode usar a voz dela para contestar. Então, eu quero ter muita confiança em mim mesma. Eu não sei o nome dela.

Mas, esta sou eu. E esses garotos são... Nada.

Ok? Eles não têm o direito de dizer quem eu sou ou qual é o meu valor. Em segundo lugar, quero que ela use a voz dela com o poder das perguntas: " Você quis dizer isso? Você quis dizer que isso soou tão idiota quanto eu acabei de ouvir?".

Use essas perguntas a favor dela, e tudo vai fluir naturalmente, desde o que parece certo até o que você já sabe. " Você quis dizer... Você está bem?"

Essa é uma que eu sempre gosto muito. "Você está bem?" É uma maneira muito fácil de jogar um balde de água fria em alguém. Em seguida, eu a encorajaria , e essa é uma que eu uso com frequência, a pedir para ela repetir. "Sim, preciso que você diga isso de novo. Só

quero ter certeza de que o que você disse foi exatamente tão condescendente ou misógino quanto eu pensei. Preciso que você diga isso de novo." Isso vai ser muito intimidador para um garoto de 15 anos. Posso garantir . Por último, também é importante ter, em vez de uma atitude muito séria sobre...

Eu diria para ela ter uma atitude quase brincalhona, como se você se importasse muito com eles. Uma vez, e eu daria o mesmo conselho, uma menina me perguntou o que deveria dizer para um garoto que estava dando em cima dela, e parecia que ele estava flertando. Eu gostei, mas ele estava flertando de um jeito bem ruim, porque garotos são bobos. E eu disse para ela perguntar: "Por que você é tão obcecado por mim?".

A mãe dela voltou e me disse que essa foi uma das melhores perguntas que eu já tinha feito, porque ela fez isso com o garoto e ele ficou tão vermelho que parou de falar com ela pelo resto do ano. Então, ela poderia tentar . Dito isso, se você não se sentir confortável, não force a barra. O que eu quero é que ela pense e veja que ela tem muito mais para ir na vida do que esse pequeno momento aqui. E eu sei que vai parecer muito importante.

Então, aqui ela tem a oportunidade de usar a voz dela. Não em... uma forma que vai igualar fogo com fogo, mas digamos: "Vocês estão jogando damas."

"Estou jogando xadrez." Certo? E quando ela atingir esse nível de confiança, coisas incríveis vão acontecer. E estou ansioso para ver . Então, você vai ter que me contar como foi.

Obrigado pela pergunta. Olá, Jefferson, meu filho adulto me afastou da esposa dele. Ele tem um filho de 6 anos de quem me tirou. Como posso reconquistá-lo ou fazê-lo me responder de forma razoável para que possamos ter um relacionamento? Já conversei com muitas pessoas que ligam ou enviam e-mails lidando com o afastamento familiar.

E é quase sempre esse caso: há um pai e um filho adulto e existe algum tipo de afastamento, eles não se falam mais. E o que é de partir o coração não é apenas o fato de ser seu filho. Você também está perdendo não só ele, mas também um neto, já que ele levou esse menino de 6 anos e não deixa você vê-lo. E preciso te dizer que há muito mais pessoas do que você imagina travando essa batalha todos os dias. dia.

E se você está ouvindo, eu só quero que demonstre um pouco de carinho pela Anne de Oklahoma nos comentários, onde quer que você esteja, mesmo que seja apenas dizendo em voz alta ou pensando em voz alta para si mesmo. Porque isso é difícil, pessoal. E quem já passou por isso sabe. Qualquer afastamento de um membro da família, de um ente querido ou até mesmo de um amigo próximo é muito, muito difícil. E não há nada que eu possa dizer que vá simplesmente mudar tudo .

Eu gostaria que houvesse. [bufa] Acredite em mim, eu gostaria que houvesse. Aqui está o que posso dizer. Quando eu atendi, você perguntou: "Como ele poderia responder de forma razoável a você?". Isso me diz muito. Isso significa que

vocês têm um canal de comunicação, mesmo que ele tenha te cortado e dito que não quer um relacionamento. Existe algum tipo de canal de comunicação. E quando isso acontece, geralmente há uma necessidade da pessoa que está sendo cortada de correr atrás, de perseguir, e é exatamente isso que faz a outra pessoa se afastar. Isso nos distancia ainda mais. Mãe, filho, há questões de controle envolvidas.

Há questões históricas envolvidas. Há muitas complexidades nisso. Se há algum conselho que eu possa dar e recomendar, é que na próxima vez que você tiver a oportunidade, seja qual for a forma como vocês se comunicam, mensagem de texto, mensagem de voz, provavelmente ele não atenderá sua ligação. Então, seja por mensagem de voz ou mensagem de texto, a primeira coisa que você precisa dizer é: " Eu sei". E soa assim: " Eu sei que as coisas não estão como gostaríamos.

Eu sei que não sou a mãe que você queria agora. Eu sei que as coisas estão difíceis para nós. Eu sei que há uma grande distância entre nós. Eu sei que as coisas não estão indo bem." Você precisa ser capaz de chamar as coisas pelo nome e enxergá-las exatamente como são, em vez de falar como se fosse outra coisa. Certo,

você precisa ser capaz de encarar essa realidade. Eu sei que você e eu temos lutado há muito tempo. Você tem Para deixar isso bem claro. Você precisa deixar isso bem claro. O próximo passo é dizer " Eu não estou".

Aqui é onde você está sinalizando que não quer entrar em nada que possa se tornar um tema recorrente. Não estou pedindo desculpas. Não estou tentando te pressionar de forma alguma. Normalmente, é quando pedimos algo a eles. Não estou pedindo que você responda agora.

Não estou pedindo que você concorde comigo. Você vai saber o que vai acontecer naturalmente para você. Ok, dizer "Eu sei" significa que não estou pedindo nada. Não estou tentando te pressionar. Seja lá o que for.

A última parte é dizer "Estou pronto". E preciso que você me ouça aqui. Não é " Estou pronto para falar". É "Estou pronto para ouvir". Estou pronto para ouvir quando você estiver pronto para compartilhar.

Não é "Estou pronto para falar quando você estiver". Provavelmente já houve muita conversa, certo? Simplesmente não há muita escuta. Porque o afastamento não é algo que acontece de uma vez só . Digamos, de uma vez só, sabe? Vai se

acumulando. Vai se acumulando. Com o tempo, entope o ralo, de um jeito que você não consegue sair. Então, quando você consegue se comunicar com ele de uma forma que diga: "Eu sei que as coisas não estão do jeito que nenhum de nós quer que estejam ." Não estou pedindo que você faça nada com que não se sinta confortável .

Não estou tentando mudar sua vida. Não estou tentando controlar. Estou pronto para ouvir e aprender mais. São essas coisas que, pelo menos, mantêm a porta aberta. Escute bem, isso não significa que a outra pessoa que seu filho vai ligar vai dizer: "Ai meu Deus, deixa eu pegar o telefone e ligar para a mamãe." Eu sei que você gostaria que fosse

assim. Eu gostaria que fosse assim para você, mas não é assim que vai acontecer. Vai ser preciso encontrar repetidamente maneiras de deixar a porta aberta. Basta deixar a porta aberta. É assim tão baixo que o padrão está agora.

Quando se trata de um afastamento, a questão principal não é como podemos criar o melhor relacionamento possível. Você está lutando por cada respiração. Naquele momento, você está realmente se mantendo à tona o máximo que pode para não afundar, porque sabe que se terminar esse relacionamento, essa porta vai se fechar. Então, se você quer manter essa porta aberta, não pode continuar insistindo e perseguindo quando eles não estão prontos e já enviaram sinais, estabeleceram limites e deram a entender isso. Isso não significa que não vá doer.

Vai doer. É isso que eu recomendaria, sabendo que este é um projeto de longo prazo. Isso vai levar muito tempo e muita reconstrução de confiança. E isso geralmente significa que vai levar muito tempo e que será preciso dar pequenos passos. E isso é exatamente o oposto do que você quer.

Mas é isso que você tem. Tudo bem? Todos os meus pensamentos estão com você. Continue deixando a porta aberta. Não feche.

Obrigado pela ligação. Antes de prosseguirmos, quero dedicar um momento para falar sobre a música "Dose". Cheguei à idade em que o colesterol se torna muito importante. Você vai fazer um exame de sangue, olha para os seus níveis de colesterol e pensa: "Hum, é mais ou menos isso ." Bem, deixe-me dizer , eu venho usando Dose há provavelmente uns 6 ou 7 meses. É

delicioso. O que ele faz é ser um suplemento para controle do colesterol que atua nos triglicerídeos, no seu LDL, ou seja, melhora os níveis de HDL. E eu tomo logo depois da refeição. É como se fosse uma dose de 60 ml. Eles chamam isso de "dose de dose".

Parece um copo de dose, mas eu não o considero uma dose. Eu simplesmente bebo . Tem gosto de manga. É delicioso. E é algo que eu uso. Sei

que isso ajudou a controlar meus níveis de colesterol. E, na verdade, muitas pessoas da minha equipe agora o usam porque eu sou um grande fã. Portanto, se você conhece alguém que precisa de ajuda para reduzir ou controlar os níveis de colesterol, Dose é a solução ideal. Acesse dosedaily.co/jefferson ou use o código Jefferson para obter 35% de desconto na sua assinatura do primeiro mês. É

dosedaily.co, c o, /jefferson. E agora, vamos continuar. Olá Jefferson, aqui é a Debbie, de Nova York. Estou sóbrio há mais de 13 anos. Meus

filhos eram adolescentes quando fiquei sóbrio e, apesar do meu grande sucesso em viver uma vida sóbria, não tenho o respeito, a admiração ou o perdão da minha filha. Ela já é adulta, trabalha e tem um emprego estável, mas mesmo assim continua trazendo à tona coisas do passado pelas quais eu me desculparia e que ainda me magoam. Alguma sugestão de como prosseguir? Obrigado por compartilhar isso. Isso é incrível, mesmo sendo adolescente, você retomou o controle da sua vida. Você

ficou sóbrio. Você se manteve sóbrio. Isso é incrível. Portanto, não quero descartar isso de forma alguma. Agora dizemos: "Certo, o que temos? O que

nos resta? O que fazemos?" O fato de você se desculpar não significa que eles não sintam a mágoa. Sabemos como é essa sensação do outro lado . Justo quando alguém diz: " Sinto muito." Isso não significa que toda a dor simplesmente

desapareça magicamente assim. O que eles estão te dizendo é o seguinte: se você continuar ouvindo, é porque não ouviu tudo. Então, o que eu gosto de dizer é que, se eu não ouvi o final da história, então você não ouviu a essência dela. Ou seja, há mais dor, mais profundidade, mais nuances que eles ainda não compartilharam . Certo, eles sentem que você não está em sintonia com eles de alguma forma. E eu

sei que você pode pensar: "Eu, Jefferson, eu fiz tudo o que pude." Escute-me. Se eles estivessem conversando conosco agora, muito provavelmente haveria algum tipo de sentimento ou necessidade não atendida. Eu não sei o que é isso, e você também não sabe. Mas eu ouço você dizendo: "Eles não me respeitam."

Eles ainda não respeitam isso. Acho que um dia eles vão conseguir. Então, não quero que você pense que isso nunca, jamais vai acontecer. Essas são coisas importantes. Portanto, assim como você precisou de tempo para ficar sóbrio, você precisa dar a eles esse mesmo tempo para que percebam que você não é mais a mesma pessoa que era.

Portanto, você precisa dedicar a essa parte de você tanto tempo quanto dedicou à parte viciada. Esse é o tempo que você está investindo. E meu palpite é que você já sabe disso. Mas quando se trata das suas filhas, desse tipo de conversa, você vai precisar ter muita jogo de cintura e não ficar na defensiva. Isso significa que você precisa ser um espaço seguro.

E quando eles compartilham coisas que são dolorosas e que te machucam porque te ferem, você precisa ser capaz de assumir a responsabilidade por isso. E então, sabe, você tem razão. Sim, eu fiz isso. Se eles disserem: "Sabe de uma coisa? Você estava fora o tempo todo." Não, esse não é o lugar

para onde você vai, não, eu não estava. Eu estava lá. Eu estava presente. Você esteve tão presente quanto poderia ter estado? Talvez sim, talvez não.

Mas é aqui que, em vez de lutar contra isso, você assume a responsabilidade. Você diz que isso vai acalmá-los. Sabe de uma coisa? Você tem razão. Sim, eu fiz isso. Eu fiz.

Ou talvez não. Seja lá o que for. Você está assumindo a responsabilidade por essa parte . A segunda parte, depois de já ter adquirido o produto, é que você precisa se perguntar: o que mais? O que me está a escapar?

O que me está a escapar? O que mais está faltando? Para que eles consigam falar um pouco mais, se puderem, se estiverem dispostos a compartilhar algo que está dentro deles. Mas isto é algo complexo e talvez eles ainda nem tenham processado o que isso significa. Eu sei que isso soa como se eu estivesse do lado da filha. Eu não sou. Eu sou da equipe de reparos.

OK? E isso não acontece sem que você ouça, sem que fique na defensiva. Quero que você pense nas frases que mais os irritam. Certo? Que eles vão reagir .

Normalmente é aí que reside a verdade, onde se sente a maior dor . Então, como fazemos isso? Quero que você se comunique com senso de responsabilidade. Quero que você não fique na defensiva. E quero que você continue insistindo: como seria para eu conquistar sua confiança? Como seria se

eu fosse a mãe que você gostaria que eu fosse? Use essa frase. Como seria ? Como seria para mim? O que significaria para você se eu fizesse isso ou aquilo, ou admitisse isso ou aquilo?

Certo? É essa a imagem que vai ficar para você quando usar essa frase. Como seria para mim? Isso vai ajudá-los a se abrir um pouco mais para terem aquelas conversas realmente duras, francas e abertas, que vão parecer muito diretas. Mas eu sei que, da mesma forma que você está investindo toda essa energia para se manter sóbrio, você tem ainda mais energia para reconquistar essas garotas e ter o relacionamento que sempre desejou.

Obrigado pela ligação. No relacionamento anterior, eu frequentemente notava mudanças no comportamento dele que me deixavam desconfortável. Quando tentei tocar no assunto, ele me dizia as palavras que estavam na minha cabeça e não tinham nada a ver com ele. Minha pergunta é: como posso saber se algo está apenas na minha cabeça ou se realmente há algo errado no relacionamento? E como você se comunica com alguém que continua desconsiderando seus sentimentos em vez de abordar o problema?

Para contextualizar, costumo me questionar muito nessas situações e não tenho certeza se estou pensando demais ou se simplesmente não estou sendo ouvida. Agradeceria muito se você pudesse compartilhar sua opinião. Obrigado. Megan, essa é uma pergunta incrível. Isso é ótimo. O que você faz quando

alguém ignora seus sentimentos? O que você faz quando tem medo de que tudo isso seja apenas coisa da sua cabeça? Quando alguém diz: "Você está inventando tudo isso. Você está louco. Isso tudo está na sua cabeça." Como você lida com isso? Em

primeiro lugar, as primeiras palavras que saem da sua boca quando alguém diz: "Você está inventando tudo isso . Isso é tudo coisa da sua cabeça." Você diz: "Eu decido isso." Isso cabe a mim decidir. Ninguém tem o direito de decidir se tudo isso é apenas invenção da sua cabeça.

Ninguém além de você tem o direito de decidir isso . Porque você sabe quem diz que você está inventando tudo isso ? Essa é a pessoa que está tentando te distrair. Essa é a mesma pessoa que pode estar tentando te enganar. Porque, em vez de assumirem a responsabilidade e validarem e afirmarem os seus medos e necessidades, eles estão jogando isso de volta para você, de uma forma que evita essa responsabilidade ou que busca algum tipo de conexão com você.

Então, em primeiro lugar, quero que você esteja munido da frase e da mentalidade de "Eu decido isso". Isso cabe a mim decidir. E essa é uma frase muito empoderadora, não apenas para dizer em voz alta, mas também para refletir e dizer que existe uma diferença entre onde você termina e onde eu começo. Certo? Então, essa é a primeira coisa que eu preciso decidir. Em

segundo lugar, como você tira isso da cabeça se sente que está com esses pensamentos acelerados? Literalmente, tire isso da cabeça. Quero que você pegue uma caneta e um papel e escreva exatamente as coisas das quais você tem medo . Escreva tudo. Você precisa vê- los sem rodeios. Você precisa visualizá-los em

preto e branco, tirando-os da sua cabeça. Então, a primeira pergunta a se fazer é: "Qual é a história que estou contando a mim mesmo?" A segunda pergunta é: "O que eu sei ser verdade?" Então, em uma coluna, você tem a história que estou contando para mim mesmo. Quais são todas as coisas que estão na sua cabeça e que você sente que está pensando demais, de alguma forma? A próxima coluna é: "O que

eu sei ser verdade?" O que eu sei ser verdade? Agora, se houver algum problema aí, você pensa: "Eu realmente não tenho certeza de qual é a verdade." É aí que você tem a oportunidade de conversar com alguém que diz estar em um relacionamento com você e dizer: "Preciso discutir algo que é muito importante para mim e preciso saber algumas coisas, como qual é a nossa situação , onde eu estou, onde você está, para que possamos nos entender nessa conversa." Mas primeiro você precisa tirar isso da cabeça.

Qual é a história que estou contando a mim mesmo? Retire isso. A próxima pergunta é: o que eu sei ser verdade? E essa verdade é algo que você pode escolher. Ninguém tem o direito de escolher isso por você.

Lembre-se, em primeiro lugar, quem decide isso sou eu. Eles também não têm o direito de escolher a sua verdade. Isso é seu e somente seu, ok? Número três, se alguém está desconsiderando seus sentimentos de alguma forma, quero que você entenda que, quando isso acontece, geralmente é por um destes dois motivos. Primeiro, eles não têm capacidade para isso.

Ou, em segundo lugar, eles estão se sentindo muito desdenhosos em relação a isso. Assim, sentimentos intensos podem fazê-los se fechar. Sentimentos intensos podem ser muito assustadores para eles. Ou certamente pode haver vergonha envolvida, quando eles não querem aceitar o dano, os sentimentos, a dor ou a ansiedade que estão causando a você. Então, sempre que você sentir que alguém está desconsiderando seus sentimentos, quero que você seja capaz de verbalizar isso.

Então, deixe-me mostrar uma das maneiras mais rápidas, uma das que eu considero mais fáceis, de compartilhar esse pensamento. Em vez de simplesmente dizer "nunca", quero que você o divida no que chamam em terapia de declarações de "eu sinto". Quando você faz isso, eu sinto isso. Em vez de ignorar meus sentimentos, quero que você diga: "Quando você sai no meio de uma conversa importante que estou compartilhando, sinto que você não se importa com o que eu digo e que meus sentimentos não importam para você." Você percebe como você está deixando de ser defensivo e passando a ser mais controlado? Quando você... eu sinto. Então,

para mim, esse é o primeiro passo fundamental, porque você me deu muita informação, e o que você está abordando não é fácil. Mas preciso que você saiba que você não está louco(a). Tudo bem? Eu nem sequer posso dizer isso, ninguém mais pode dizer isso além de você. Isso é seu e somente seu.

Tudo bem? Obrigado pela ligação. Quando eu era jovem, me meti em encrenca, acabei na prisão, perdi a guarda dos meus filhos, passei muitos anos lá, saí , me formei na faculdade, recuperei a guarda dos meus filhos e segui em frente com a minha vida. Já tenho quase 70 anos. O problema é que, frequentemente, as pessoas da minha família trazem à tona meu passado, e isso me incomoda. Eu simplesmente não sei como

abordar o assunto com eles e dizer que não quero mais ouvir isso. Acabou. Nossa Senhora! Parabéns, antes de mais nada. Que história incrível, um verdadeiro testemunho!

Olha só tudo o que eu passei e muito mais, e agora, na sua idade, ter superado tanta coisa, porque eu sei que você só viveu os melhores momentos. Quer dizer, consigo perceber muito mais profundidade no que você acabou de dizer. Como lidar com pessoas que insistem em trazer à tona o passado quando ele não faz parte do nosso presente? Eis a primeira coisa que quero que você considere. Não teríamos chegado ao dia de hoje sem tudo isso.

Não conseguimos isso sem tudo isso. Você não tem mais a sua personalidade atual, toda aquela dor, aqueles problemas, aquele período, tudo isso faz parte de você. Você não consegue... Você não consegue o que quer hoje sem

tudo isso. Tudo bem? Porque foi isso que te levou a ser quem você é hoje. Então, eu quero colocar isso lá. Isso não muda o fato de que, sim, eu não gosto de falar sobre isso. Não

gosto de ser lembrado disso. Entendo que isso é algo separado. Só quero ter certeza de que você saiba, lá no fundo do seu coração, que você não consegue isso sem tudo isso. Isso, isso, isso faz parte de você. E quero que você encare isso como uma força, e não como algo a esconder.

Quero que você seja você mesmo. Você não precisa se orgulhar disso, mas se apropria disso porque você tem a oportunidade de viver isso. Tudo bem? E eu acho que é uma honra, um privilégio e uma bênção para você poder dizer: "Sim, e sim , e você... Quer olhar para o meu

passado? Sim, mas deixe-me falar sobre a minha vitória. Olhe... Olhe onde estou

hoje." É incrível. OK? Nem todos têm a oportunidade de contar esse tipo de história. Agora, vamos passar para o segundo.

Cara, não é nada agradável ter que tocar nesse assunto quando alguém fica falando sem parar. Eu não te culpo. Eu não te culpo. Se eu fosse você, também não gostaria. Então, o que fazemos ?

Isso exigirá uma conversa à parte. Não quando está acontecendo. Nós vamos superar isso. Trata-se de uma conversa à parte com essa pessoa. OK? E essa conversa precisa

soar como "Preciso que você pare de tocar nesse assunto". Seja muito específico sobre isso, porque o passado faz parte de você. Você precisa ser muito específico se houver algum elemento que realmente te incomode. Porque é fácil falar sobre histórias ou sobre a vida, já que isso provavelmente também faz parte da vida deles. E é que se sobrepõe e é difícil porque se mistura com tudo, certo? Portanto, quanto mais específico você for,

melhor isso os ajudará. Dizer: "Quando você toca nesse assunto, isso realmente tem um impacto negativo em mim." OK? Preciso que você pare de tocar nesse assunto. Então, vamos inserir uma frase delimitadora. Muito bem, vamos passar

para... Então, número dois: você precisa conversar sobre isso com eles em uma conversa separada. Então, vamos abordar três maneiras de ter essa conversa?

Vamos instalar uma cerca muito rápida, fácil e simples. E aconteceria mais ou menos assim. Preciso que você não mencione, digamos, o meu passado por enquanto. Preciso que você não mencione aquele momento do meu passado. Se você continuar mencionando isso, não poderei comparecer a essa reunião familiar [música] ou precisarei me afastar.

Você precisa decidir por si mesmo. Não posso decidir isso por você. Você precisa decidir qual será a consequência de eles continuarem a trazer [a música] à tona. Pode ser difícil. Poderia ser fácil.

Seja o que for, você precisa dizer isso. Obrigado pela pergunta.