---
video_title: "Stop Apologizing for Being Direct — Emma Grede"
video_id: sOLSs8xDIQg
channel_name: "Jefferson Fisher"
channel_id: UCXjnpu6lK0HoUyOMh2ZBwhQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sOLSs8xDIQg
video_date: 2026-04-14T14:01:31+00:00
video_description: |
  Join me on Supercast for ad-free episodes, bonus content, and AMAs:⁠ https://jefferson.supercast.com/⁠
  
  There’s a version of you that keeps waiting—for permission, for clarity, for someone to hand you the opportunity. In this conversation, I sit down with Emma Grede to challenge that thinking head-on. She breaks down what it actually takes to lead, build, and succeed at the highest level—without hiding behind politeness, fear, or overthinking. If you want more confidence, more clarity, and more control over your life and career, this is where it starts: with yourself.
  
  Buy Emma’s new book: Start with Yourself: A New Vision for Work & Life
  https://www.simonandschuster.com/books/Start-With-Yourself/Emma-Grede/9781668085486 
  
  Order The Next Conversation Workbook: https://www.jeffersonfisher.com/workbook
  
  Want a FREE communication tip each week? Click here to join my newsletter. 
  https://www.jeffersonfisher.com/newsletter
  
  Thank you to our Sponsors:
  Cozy Earth. Upgrade Your Every Day. Get 20% off at cozyearth.com/jefferson or use code JEFFERSON at check out.
  https://cozyearth.com/pages/jefferson
  
  LMNT. Head to https://drinkLMNT.com/jefferson to try risk free.
  
  Timeline. Their clinically proven formula is now available at a new, lower price. Mitopure now starts at $79, when you go to https://timeline.com/jefferson 
  
  BetterHelp. Click https://betterhelp.com/jeffersonfisher for a discount on your first month of therapy.
  
  Like what you hear? Don’t forget to subscribe and leave a 5-star review!
  
  Order my new book, The Next Conversation, today! 
  https://www.jeffersonfisher.com/book
  
  Suggest a topic or ask a question for me to answer on the show! 
  https://www.jeffersonfisher.com/topic
  
  Join my School of Communication.
  https://www.jeffersonfisher.com/membership
  
  Follow me on Instagram https://www.instagram.com/jefferson_fisher
  Follow me on TikTok https://www.tiktok.com/@justaskjefferson?lang=en
  Follow me on LinkedIn https://www.linkedin.com/in/jeffersonfisher/
---
Antes de começarmos, uma observação rápida. Acabei de lançar uma versão premium do podcast no Supercast. Se você quer episódios sem anúncios, conteúdo bônus e sessões de perguntas e respostas onde eu respondo diretamente às suas perguntas, está tudo lá. Se você quiser apoiar o programa e ter acesso a tudo isso, acesse jefferson.supcast.com

ou clique no link na descrição abaixo para se inscrever. Muito bem, vamos começar. Bem-vindo ao podcast de Jefferson Fischer. Hoje, minha convidada é minha amiga Emma Greed. Ela é sócia fundadora da Skiims, além de cofundadora e CEO da Good American, e participa de diversos negócios, conselhos de fundações e exposições.

Essa mulher é incrível. O episódio de hoje começou com uma confissão importante para a Emma: a primeira vez que a encontrei foi no podcast dela, Aspire, que acontece no escritório da Skims em Los Angeles. Confesso que fiquei intimidada. Antes mesmo de eu conhecê-la, toda a sua equipe apareceu e, deixe-me dizer , ela tem um controle muito firme sobre exatamente o que está fazendo nos negócios. E assim, essa foi a minha primeira interação com ela. Então, podemos nos

divertir com isso. Além disso, ela lançará um livro chamado Comece por Você: Uma Nova Visão para o Trabalho e a Vida, que já está disponível . Os links estão lá embaixo, nas notas do programa. Também fizemos uma análise profunda sobre como ser direto. O que isso significa? Como

fazer isso sem pedir desculpas e com confiança. Conversamos sobre família, carreira, negócios e também sobre aquela outra palavra com B, equilíbrio, se é que isso existe. Espero que gostem. Tenho que te dizer, quando participei do seu podcast, foi há alguns meses? Há quase um ano.

O que era aquilo? Foi quase como se você tivesse feito uma das primeiras entrevistas da minha vida . E eu pensei: "Não acredito que estou falando com Jefferson logo no segundo dia." Não, era verdade. Era verdade. Eu subo

lá e, sabe, eu não uso Skims. Eu não uso, sabe, aqueles jeans que você... Então eu subi lá e isso é... acho que foi... talvez tenha sido

na Skiims, tipo um desses lugares. Bem, obviamente preciso atualizar as informações sobre a marca. Eu ia dizer claramente que você precisa, ou melhor, precisa renovar seu guarda-roupa de roupas íntimas. Era isso que eu era. Sim . Sim. Preciso comprar uma cinta modeladora melhor

. Eu fico pensando: por que não usamos peles? Eu não entendo. Olá, a nova colaboração. OK. Então, enfim,

cheguei lá, saí do elevador, e estava todo mundo empolgado. Tudo bem. E me senti como no filme O Diabo Veste Prada, que eu só vi uma vez, mas eu fiquei pensando: "Ok, quem é essa mulher que está chegando?" Eu fiquei tipo, eu fiquei tipo, eu sei. Eu pensei: "Meu Deus, será que eu deveria me preocupar? Porque todo mundo

no seu escritório parecia estar muito concentrado , sério, se movimentando o tempo todo, e oito coisas diferentes acontecendo ao mesmo tempo, e eu só sabia que ela estava quase chegando." Eu e a Emma ficamos tipo, "O que está acontecendo?" E eu me lembro, eu me lembro de fazer isso por você. Sim . Lembro-me de estar naquela salinha de espera aconchegante do podcast, e eles disseram: "Ela é a Miss Ganância, e já está aqui com vocês." E

eu pensei: "Ah, ok." Todo mundo dizia: "É melhor você estar preparado." E você entra, ok, e você era a pessoa mais encantadora, rindo, falando sem parar, a mais casual e tranquila possível. Dito isso, também pude perceber que, se ela quisesse, poderia aumentar ainda mais a temperatura para todos . Tipo, eu sabia lá no fundo, eu pensava: ela é uma das pessoas mais encantadoras que eu já conheci. Mas eu sei lá no fundo que essa não é uma

pessoa com quem se deva brincar. Então, posso dizer que é a prova viva disso. eu em uma. Sim . Sim. Sou a prova viva de que o

conteúdo do livro que você tem, Comece por Você, funciona. Escuta, é a mais pura verdade. Meu podcast está guardado em um armário no meu escritório, e essa é a única maneira de funcionar para mim, certo? Tipo, tem que estar bem ali. E quando te entrevistei, estávamos bem no comecinho da empresa . Eu

entrevistei J. Sherry e aí você e eu ficamos tipo, "Meu Deus, isso é muito louco." Mas, claro, por causa de quem você é, coloque imediatamente a Cardi B. Sim. É que eu e a Cardi B temos uma relação muito, muito natural. Idêntico

. São pessoas adoráveis com uma voz que simplesmente te cativa. É porque nós podemos... Ah, é a mesma

coisa. Exatamente. Mesmo. Mesmo. Vou contar para a Cardi. Sim

, por favor. Seu livro. Tudo bem. Comece por você. A princípio pensei: " Sabe, entendi", e disse: "Ok, será que é quase errado ter essa mentalidade?" E acho que foi

esse contraste, Emma, ​​que me fez pensar: "Ok, vou continuar lendo e entendendo que não, trata-se de garantir que você não possa controlar todos os outros, mas possa controlar a si mesma." E quando você diz: "Antes de culpar isso, antes de culpar aquilo, antes de tentar consertar todo mundo, que tal começar a consertar a si mesmo?" E assim que tive essa mudança de perspectiva, eu disse: "Ok, isso é realmente ótimo." E vamos continuar falando sobre o livro ao longo do episódio, mas você tem uma experiência tão vasta que acho que muitas pessoas não percebem o nível de coisas que você tem que fazer, que você consegue administrar, pelas quais é responsável, que você equilibra e faz malabarismos. E eu sei que muitas pessoas te fazem perguntas sobre o que você faz. A primeira pergunta que quero

fazer à Emma é: o que você não faz? Então, quais são algumas coisas que você pode descobrir ao se encontrar com alguém? O que você acha que está envolvido? Vamos começar colocando isso no contexto empresarial. Que sinal de alerta você percebe e que outros podem não perceber em relacionamentos comerciais?

Ah, sabe, antes de mais nada , estou muito feliz em falar com você hoje e muito feliz por poder falar com você neste contexto, sobre o livro. Sabe, existem muitos sinais de alerta, mas um dos principais para mim é: quando isso começa, o que você faz? Sabe, eu fico tipo, sim, sim, sim. O que? Tipo, olá, quem é você? Como vai

você? Tipo, o que você sabe? Hum, para mim, isso é sempre um sinal de alerta. Sabe, eu acho que nos negócios você consegue entender muito sobre uma pessoa a partir daquele primeiro contato, sabe, quando alguém te enxerga, sabe, quando alguém vê além de você? E eu sou uma pessoa que gosta muito de gente, tipo, eu não vou me lembrar do seu nome, mas vou me lembrar de como seu avô entrou no país, e isso também porque eu me dei ao trabalho de te fazer essa pergunta. Então, para mim, gosto de

descobrir, seja nos negócios ou em qualquer outra área, a essência de uma pessoa, tipo, quem é você? Como é que você entra nesta sala? Então, quando alguém começa a tentar descobrir o que ganha com isso, como posso ajudá-lo? Isso me parece um sinal de alerta. É como se você já tivesse saído.

Quando a coisa toda começa de forma tão superficial, já está ultrapassada entre nós. Quando começa de forma muito superficial. Eu consigo ver isso. Sim . E acho que isso é algo que muda conforme você envelhece, não é? Eu...

sabe, eu tenho 40 anos. Fico dizendo para todo mundo que tenho 42. Tenho 43. Meu marido teve que vir me impedir outro dia. Ele disse algo como: "Já te ouvi dizer isso três vezes hoje." Você tem 43 anos. Então, eu também tenho 43 agora. E

acho que parte dessa jornada em que tenho estado envolvido, escrevendo este livro nos últimos dois anos, faz parte disso. Tipo, quando você se aproxima de si mesmo. Você começa a entender muito mais sobre quem você é. E por isso, tenho muito interesse em compreender as outras pessoas e o que as torna únicas. E você disse isso no seu livro, e eu vi algumas outras entrevistas porque também te ouço, Emma. Não é apenas uma

via de mão única. Não é uma via de mão única. Não é uma via de mão única. É uma via de mão dupla para entender também o valor, ou pelo menos não ter medo de tentar disfarçar o fato de que algumas coisas são transacionais, quando você não precisa fazer isso, porque é quase pior quando alguém começa com a lábia, com a falsidade, quando você sabe que essa pessoa vai pedir alguma coisa. O que você está dizendo é simplesmente assumir a responsabilidade por isso. Prefiro que você assuma

isso a tentar ser genuíno. Então, você vê isso como algo que você pensa, tipo, eu já consigo perceber que eles querem algo de mim, e como esse processo funciona para você? Sim . E veja bem, eu não quero me esquivar disso porque, como mulher no mundo dos negócios, acho que muitas vezes somos treinadas para ter uma espécie de polidez quase performática, uma ambição discreta, como se não estivéssemos tentando conseguir algo. Eu penso: estamos aqui para ganhar dinheiro. Esse é o propósito dos

negócios. Tipo, nesse contexto, tudo bem. Então, eu não gosto de... Sou uma

pessoa muito direta, com um padrão moral muito elevado. Você sabe exatamente o que eu quero porque eu te disse, não porque estou tentando me esconder atrás de algo e depois dar uma de esperto pelas costas. Acho que essa intencionalidade de ser franco, de ser aberto, de dizer o que você precisa, quais são suas expectativas, na verdade elimina toda a burocracia e toda a negatividade dos negócios. Então escrevi este livro, sabe, aliás, porque queria que as pessoas o usassem, não apenas que o comprassem e lessem. Eu fiquei pensando: como se cria algo que seja útil? E trata-se de

autoliderança. Trata-se da ideia de que não podemos controlar o que acontece no mundo. Não podemos controlar o que os outros vão fazer, mas podemos controlar a forma como entramos num espaço, a forma como nos comportamos, a energia que investimos. Certo? E por isso acho que isso é realmente importante, tanto nos negócios quanto na vida em geral. É um verdadeiro

tesouro conversar com você. Esta é a segunda vez que temos a oportunidade de nos encontrar e, claro, temos nos comunicado desde então. Mas o que é um tesouro para mim é poder conversar com alguém que tem tanta experiência e um histórico de sucesso na gestão de negócios, e alguém que é mulher, e uma mulher negra, e dizer: " Ok, eu sei que quando um homem branco me pergunta como eu consigo falar de forma direta, tudo bem, e eu sei que minha perspectiva é apenas uma, e que vou receber comentários, que são muito bem recebidos, de pessoas que dizem que isso não funcionaria para mim." Isso não funciona, porque eu sou uma mulher e isso não vai funcionar para mim. Você não faz ideia do que é isso . E a resposta é: eu não sei como é isso

. Isso mesmo. E aqui tenho, sem dúvida, um especialista que não poderia estar mais bem posicionado para dar esse tipo de conselho. Então, no seu mundo como mulher de negócios, como você se comunica com franqueza? Igualzinho a um cara branco.

Não, por favor, não façamos isso. A questão é a seguinte. Sabe, é engraçado porque eu sinto que , para ser honesta, muitos dos meus professores foram homens brancos, né? Sou casada com um homem branco. Bem, muitos dos meus investidores são homens brancos. E de muitas

maneiras, sabe, desde cedo eu imitava o comportamento que via ao meu redor. Acho que sou uma pessoa muito direta e acredito que muito disso se deve ao lugar onde nasci. Eu nasci no leste de Londres, que é tipo a periferia, sabe? Então, essa ideia de ter um alto padrão moral... eu não percebia,

achava que isso fazia parte da minha personalidade. Eu não tinha me dado conta de que, de onde eu venho, você diz a verdade, sabe, você cumpre sua palavra. Se você diz que vai fazer algo, faça . E eu levei todas essas características para o mundo dos negócios. E eu acho que grande parte dos negócios tem a ver com como você se comporta e não com o que você diz. É

como se diz: "Como você faz o acompanhamento?" Como você quer que as pessoas se sintam? Como você costuma se comportar em qualquer transação? Nunca se trata de um único momento isolado. Então, acho que o que construí ao longo dos anos em minha reputação foi a capacidade e a liberdade de ser realmente franco, porque as pessoas sabem quem eu sou. Eles sabem que vou cumprir

minha palavra. Eles sabem que eu vou fazer exatamente o que digo e que não estou blefando. Então, na verdade, passei minha carreira não tanto prestando atenção no que digo, mas sim no que faço. E isso realmente me serviu muito bem. E o mais interessante é que, agora que estou nessa turnê de lançamento do livro, encontrei três jornalistas que trabalhavam para mim. Três? Sem chance.

E, felizmente, estão escrevendo coisas muito boas sobre mim, porque, sabe, a forma como você trata as pessoas e como você as faz sentir tem um impacto maior do que qualquer coisa que você possa dizer. Então, acho que... não sei, tento ser simplesmente quem eu sou e não me desculpo por isso. Acho que todos

sempre souberam que eu era muito ambicioso. Bem, e eu tenho trabalhado, creio eu, nos últimos 25 anos para tornar esse termo mais atraente para as mulheres, porque ele não é usado da mesma forma para mulheres como é usado para homens. Hum, e eu gostaria de mudar isso um pouco. Acho que sim. Eu definitivamente acho que sim.

Ela é ambiciosa como uma... Essa é uma ótima citação. Você que teve essa ideia? Que eu não presto

atenção no que digo, eu presto atenção no que faço. Tipo, não, eu não fiz isso. Mas eu vou aceitar. Você acabou de inventar isso agora? Acabei de pensar nisso.

OK. Ok, Emma, ​​essa é uma frase matadora. Tipo, você precisa da sua equipe de mídias sociais. Muito bem, escute-me. Eu sei que eles estão ouvindo neste momento.

Vou contar a eles o que Jefferson disse. Eles precisam colocar isso entre aspas? Eu não me preocupo com o que digo. Eu presto atenção no que faço. Tipo, isso é digno de estampar numa camiseta. Você precisa.

Nós estamos fazendo isso. Estamos fazendo isso porque você pediu. Sim . Não. Ok. Acho que esse é um

ótimo ponto: a ambição parece ter certas conotações quando se trata de homens. A ambição parece ser quase uma característica negativa quando se trata de mulheres. E eu ouço você dizendo: "Eu quero, eu quero mudar, eu quero mudar isso." E acho que você é um exemplo vivo disso . Quando ouço você dizer que ser muito direto com alguém vai muito além do que eu digo, mas também do que a pessoa vê eu fazer e do que eu dou seguimento ao assunto.

Quero saber se esta peça me representa. É aqui que eu estou adorando tudo isso. Eu consigo, de certa forma, descobrir como a Emma pensa sobre as coisas. Então, quando você diz "ok", você entra no escritório e a sala está cheia. Você sabe que isso é uma loucura. Sua

agenda está lotada. Sabe quando você está prestes a entrar em um ambiente, tipo, "ok, tenho aquele momento, acabei de sair do carro, estou prestes a entrar na sala", onde está sua mente nesse momento? Como você equilibra o aspecto performático de ter que parecer adequado ao papel e o aspecto pessoal de incorporar esse papel? Essa é uma ótima pergunta, porque todos nós carregamos muita bagagem, não é? E quando você é mãe de quatro filhos, como as minhas manhãs são tão intensas, sabe, às 8h da manhã eu já treinei.

Provavelmente só arrumei o cabelo de uma criança. Tomei metade do café da manhã. Tem tanta coisa acontecendo ao meu redor, sabe? E eu entro no carro, estou em uma ligação, e entro no escritório, e é tipo, sabe, a primeira, a primeira reunião. Acho que o que realmente aprendi a fazer é me entregar de corpo e alma a qualquer situação. Tipo, eu não sou uma pessoa que faz

várias coisas ao mesmo tempo. Eu faço o que está à minha frente e me dedico totalmente. Eu dou muita importância ao contato visual. Se você atender o telefone no meio de uma reunião comigo, considere-a encerrada. Acabou. Preciso de

atenção exclusiva. Mas, em troca, eu ofereço atenção integral. Eu sou uma pessoa que gosta muito de estar presente no ambiente. E isso, aliás, é uma superpotência nos negócios, porque quando você dedica atenção integral aos assuntos, eles são resolvidos rapidamente. Tipo, eu não vou receber 27 e-mails. Tipo,

não é como se todo mundo soubesse assim que um e-mail passa de dois parágrafos, que eu sou disléxico. Não vou ler isso. Então é como se eu quisesse velocidade. Eu quero a conexão e quero a concentração em tudo isso . Mas na verdade sou alguém muito consciente. Tipo, eu sei que

tenho uma presença muito marcante e sei que a forma como entro tem um efeito em todos. Todo mundo no escritório vai te dizer que eu entro e digo "bom dia a todos" e também sou bem falante, então pergunto "o que vocês fizeram no fim de semana?". Como foi o seu domingo de Páscoa? Tipo, você fez uma caça aos ovos? Sabe,

eu faço isso porque gosto de estar com as pessoas, me conectar com todos e entender onde estamos, para depois podermos nos concentrar no negócio. Mas eu acho importante ter esse nível de presença, e isso é uma dádiva quando vivemos da maneira como vivemos agora. Antes de prosseguirmos, gostaria de dedicar um momento para falar sobre a Cozy Earth. Adoro ter a Cozy Earth como patrocinadora porque adoro usar as roupas deles muito antes de eles fazerem parte deste programa. O que eu mais gosto na Cozy Earth é a maciez de todos os produtos que eles têm . Eu adoro usar moletons. Eu adoro usar moletons com capuz

. Gosto desse equilíbrio, de poder usar um moletom com capuz e um short por cima. Eu sou uma dessas pessoas malucas e estranhas. Adoro a Cozy Earth exatamente por esse motivo. Então, sempre que posso dar algo de presente a um amigo, geralmente é algum tipo de moletom com capuz ou blusa de moletom, porque quero que eles se sintam tão confortáveis ​​quanto eu.

Então, se você conhece alguém que apreciaria roupas confortáveis ​​para o clima frio, que a façam se sentir bem em casa e relaxar, visite a Cozy Earth. Você não vai se arrepender. Além disso, eles não só oferecem um período de teste de 100 noites, como também uma garantia de 10 anos. Portanto, não há literalmente nenhum risco. Você pode acessar cozyearth.com/jfferson

para obter até 20% de desconto. Acesse cozyearth.com/jfferson para obter até 20% de desconto. Você não vai se arrepender . E agora, voltando ao episódio. Você

acha que presença é uma habilidade que se aprende ou é algo com que você nasce no leste de Londres? Sabe, se eu não estivesse lúcido, isso seria problemático. Você precisava estar presente. Você não pode ficar vivendo no mundo da lua lá. Com certeza. Acho que

fiquei mais atenta a isso depois que tive filhos, porque crianças não precisam de tanta coisa. Mas o que eles realmente precisam é de pessoas como vocês. Sabe, não dá para ficar meio respondendo e-mails, meio conversando. E como o tempo que tenho com eles é realmente limitado , sabe, eu não tiro o celular da bolsa quando chego do trabalho, porque aquelas duas horas, o horário do jantar, a hora de dormir, a hora da história, precisam estar livres de qualquer coisa que possa estar acontecendo no meu dia, que geralmente é um desastre. Só agora estou tendo problemas. Sabe, meu

dia inteiro é uma série de problemas. Então, eu realmente acho que é um presente que você dá a si mesmo. É um presente que você oferece às pessoas ao seu redor, mas provavelmente é algo muito importante e subestimado: ser focado, atencioso e estar presente no momento. É um superpoder. Se pudéssemos consultar sua equipe, porque sei que vocês têm muita gente no olho do furacão, tipo a Emma. Se fôssemos fazer uma pesquisa,

quantas pessoas vocês entrevistariam? Centenas e centenas e centenas. O imediato " Vamos dizer, vamos dizer, sim." Digamos que você esteja entre os 20 melhores. Digamos que você esteja entre os 20 melhores.

Ok. Sabe, o que eles diriam em termos de comunicação em que você se destaca e algumas coisas em que você poderia melhorar um pouco? Quero dizer que eles diriam que estou livre de culpa. Como se ninguém nunca se perguntasse o que Emma está pensando. Como eu já te disse.

Como se não estivéssemos aguardando uma avaliação. Não, como eu já te disse, o " e" e eu acho que isso é muito importante. Estou em constante comunicação e, quando você administra negócios, ter clareza sobre os objetivos é fundamental. E acho que isso precisa ir além dos 20 principais, certo? É como se eu tivesse centenas e centenas de pessoas, e todas elas precisassem caminhar em direção a um objetivo comum. Portanto, quando

expresso algo e quando estabeleço um conjunto de prioridades para qualquer negócio, preciso que todos trabalhem para alcançá-las. Portanto, ter essa clareza é realmente importante. Então acho que as pessoas pensam que eu sou transparente. Eles acham que eu sou firme, né? Eu não costumo sofrer quedas. Mas acho

que eles diriam que sou justo. Acho que a maioria das pessoas diria: "Nossa, ela era extremamente exigente, mas aprendi muito e ela era muito justa." Por outro lado, acho que diriam que sou muito repetitivo porque me repito o tempo todo, já que isso tem a ver com clareza de visão, certo? E vou dobrar, dobrar, triplo para baixo. Então, alguém vem até mim e eu não sei em que trabalhar . Eu fiquei tipo, espera aí. Temos

sujeira, sujeira e mais sujeira. Então, deixe tudo de lado e faça algo que se encaixe em uma dessas três coisas. Então, definitivamente sou uma pessoa que repete ideias, e repito isso no sentido de que acho realmente importante para a clareza. Gostei que você tenha dito que sou muito firme, mas também muito justa. Acho que essa é uma característica. Sabe, eu venho de

uma família de professores. Sabe, minha mãe é professora, minha irmã é professora, e essa era uma coisa que minha mãe sempre dizia. Tipo, ela era conhecida como a professora meio assustadora na escola, mas no final do ano todos os seus alunos a adoravam porque eles percebiam que era para o bem deles. Foi para o benefício deles que essa firmeza existiu, e acho que você tocou num ponto crucial: se você não for firme, será pisoteado. Como você disse, você não tolera tolos.

Qual é a mentalidade que você adota ao entrar em uma sala de reuniões no mundo dos negócios, qual é o segredo para ser firme na comunicação? Acho que o segredo é... eu diria que é a consistência, certo? Não

acho que seja possível ser tão indeciso e firme ao mesmo tempo. Isso não vai funcionar. Você precisa ser extremamente consistente. Um elemento de justiça. Então, eu acho que você sabe, e eu realmente acho que as duas coisas andam de mãos dadas, porque as pessoas precisam entender onde eu me encaixo nisso tudo, qual é a minha responsabilidade? Que parte é...

que parte é essa? E quando eu digo justiça, porque, você sabe, tão pouca coisa no mundo é justa, mas quando você tem consistência e quando você é justo com as pessoas, você tem... sabe, eu fiz todos os trabalhos, Jefferson, é como se eu realmente fosse uma pessoa que galgou posições.

Comecei minha carreira em relações públicas de moda, trabalhando em um pequeno escritório. Eu empacotei as caixas. Embalei as amostras. Eu escrevi as anotações. Então subi em uma mesa. Então você sabe que fica meio que

correndo pelos bastidores dos desfiles de moda e instalando pisos. Eu trabalhava na área de produção. É como se eu tivesse feito absolutamente tudo no caminho até o topo, o que te dá uma apreciação incrível pelo papel de cada pessoa em um trabalho, em uma produção ou, agora mesmo, em organizações de vestuário. Eu entendo o trabalho de um comerciante júnior porque já estive nessa posição. É como se eu soubesse dessas coisas. Bem, eu acho que quando

você é uma pessoa firme, chegar com um nível de compreensão e apreço pelo que cada pessoa traz e entrega é uma posição muito positiva, porque as pessoas se sentem valorizadas. E muitas vezes, o trabalho não é justo, né? Nunca dá essa sensação. Mas se você sente que é visto, valorizado e que existe uma compreensão sobre o que você traz de único, então acho que isso muda tudo. E acho que cheguei onde cheguei porque as pessoas entendem que não me deram nada de graça, que trabalhei para conquistar tudo, e sou grata a elas e as compreendo. E

dessa forma, acho que as pessoas trabalham muito por mim e em prol das coisas de que preciso porque sentem isso intrinsecamente. Vou voltar àquela parte que discutimos, especificamente sobre como falar com franqueza, ser firme e ter ambição como mulher, porque essas são coisas que eu não consigo expressar tão bem quanto outras pessoas. Então, sabe, a minha pergunta é: quando você vê todos esses caras, tipo, você já esteve no Shark Tank, quando você vê todos esses caras dizendo que é assim que se faz negócios, que é assim que se faz, e você chega aqui pensando: "É, eu também consigo fazer isso." E ser capaz de girar cinco pratos ao mesmo tempo. Sabe, o que você gostaria de dizer para esses homens naquele momento? O que, o que é que

nos falta? Será que existe uma espécie de chave de fenda, um caminho especial? Deixe-me perguntar, vou falar agora porque sinto um desejo desesperado de poder ajudar as pessoas, especialmente as mulheres, a se expressarem com mais franqueza. Às vezes, sinto que me falta algo, porque não estive onde elas estiveram, não estive onde elas estiveram, e isso às vezes me faz sentir impotente. Então, quando você dá conselhos às mulheres, o que você lhes diz? O que me está a escapar?

Não. Bem, em primeiro lugar, a ideia de você sequer pensar nisso dessa forma já me parece um excelente ponto de partida. E o que eu escrevi no livro "Comece por Você" é sobre essa ideia de não deixar que suas emoções influenciem suas decisões. E acho que para muitas mulheres isso é como uma opção padrão, não é? Nós gostamos de agradar aos outros. Temos muitos

medos relacionados a como podemos ser percebidos ou valorizados. Sentimos muita culpa, não é? Como se a culpa materna fosse algo real. Assim, neste livro, muito do que eu discuto é como as emoções influenciam a sua tomada de decisões. E acho que o que eu queria transmitir é a ideia de que, muitas vezes, as mulheres são socialmente condicionadas a evitar justamente os comportamentos que geram riqueza, visibilidade e oportunidades de liderança. E os homens não

têm exatamente o mesmo tipo de dificuldades em se expressar ou em gerenciar suas emoções, o que não impede sua tomada de decisões da mesma maneira. Então, o que eu queria fazer era criar um livro que realmente desmantelasse muitas das mentiras que nos contaram sobre esse assunto. Isso serve como um alerta para mulheres ambiciosas, porque se você quer poder, dinheiro, uma carreira, uma família e todas essas coisas, não vai conseguir se esconder atrás de uma ambição frágil. Precisamos ter audácia. Precisamos aceitar o fato de que haverá algum desconforto, e que esse desconforto pode vir de alguém ao nosso redor . E Jefferson,

o que é importante agora, e o que eu quero deixar claro — e os homens podem concordar com isso, assim como as mulheres — é que precisamos desesperadamente de mais mulheres em posições de poder agora, não apenas nos negócios, mas também em nossas economias, em nossos governos, politicamente. Para mim, está muito claro, e acho que existe um conjunto de regras na cultura que fazem com que as mulheres se sintam assim, e são pensamentos profundamente enraizados, certo? Pensamentos profundamente enraizados que existem. Então, o que eu queria fazer era ser, sabe, um modelo do que é possível, porque eu realmente acredito que você não pode ser o que você não vê. E se formos constantemente bombardeadas com essa ideia de que para ser uma boa mulher existem todas essas coisas que você precisa fazer, isso realmente vai impedir o progresso das mulheres. Então, o que

eu tentei fazer foi ser honesto sobre o que é preciso, o que pode mudar em nosso próprio comportamento e o que precisa mudar em nosso estilo de comunicação sobre as coisas que realmente queremos para que possamos mudar essa mentalidade para frente. É com isso que eu realmente me importo agora. Antes de começarmos, quero falar com vocês sobre elementos. Sei que, com meu estilo de vida agitado, há algo relacionado à hidratação que às vezes parece difícil de controlar. Estou apenas bebendo água suficiente. Meu corpo

simplesmente dirá: "Café. Você deveria tomar café." E meu corpo também diz: "Mas, por favor, me dê água." Então, uma solução, uma grande solução que tivemos na minha família, foi o Element. LM NT. Elemento

fornece eletrólitos. É como um pacotinho. Existem diferentes tipos, mas este que eu gosto de usar é um pequeno pacote de sal que você abre e despeja na água. Eu uso metade para não ficar muito salgado. Eu gosto do sabor de limonada. E eu adoro usar

sempre que preciso: depois do treino, durante o treino, depois de uma corrida, quando estou em movimento. Gosto porque não faz nenhuma bagunça. Agora, meus filhos adoram. Eles chamam isso de água salgada. Eles gostam muito da versão com sal. Eu não sou

fã de bebidas gaseificadas, mas elas são. E por isso, eles adoram sempre que recebem . Na verdade, eles o tratam quase como uma sobremesa. Então eles vão jantar e depois meu filho vai implorar por água salgada. Então, deixamos que ele tomasse provavelmente metade, porque ele obviamente não precisa beber muito antes de dormir . E é por isso que gostamos tanto.

Elemento. É feito especialmente para pessoas que estão em uma missão, assim como você e eu. E eles estão oferecendo aos meus ouvintes um pacote de amostras grátis em qualquer pedido. Você pode acessar drinklnt.com/jfferson e experimentar sem riscos hoje mesmo. Essa é a

hidratação inteligente da Element para pessoas que estão sempre em movimento. E agora, voltando ao episódio. E posso te dizer, Emma, ​​você conseguiu. OK. Tudo o que você queria fazer com este livro.

Tudo bem. Você conseguiu. O que eu realmente aprecio no seu livro, que tenho em mãos agora, é a combinação de ideias antigas e novas, o que achei ótimo. É muito bom porque não só conseguimos ter uma ideia de onde você veio , tudo o que você passou, o que você faz com seu marido e seus filhos, sua vida, o equilíbrio e tudo mais, mas também como você vê as coisas e o que você faz. O que eu acho que você fez tão bem é expor esses pensamentos antigos, e todos nós sabemos do que se trata . Esses velhos pensamentos que temos na

cabeça dizem que eu não vou ser suficiente. Eu preciso fazer isso. A única maneira de alcançar X é passando por Z e Y, e então surgem novos pensamentos, logo depois de você ter ministrado a lição, e é esse novo pensamento que vira o roteiro antigo de cabeça para baixo. Você diz que não precisa fazer isso. E sabe de uma coisa? Eu sou um exemplo vivo disso.

E muitas das suas lições sobre carreira, família e equilíbrio entre vida pessoal e profissional são uma série de novos roteiros e novas ideias que considero excelentes. Posso compartilhar com você uma das minhas favoritas? Sim, me diga. Sim . OK. Então, essa é uma das coisas que

você tem na carreira, e essa aqui me chamou a atenção: a velha ideia de que você tem direito a mentoria e oportunidades. E eu pensei: " Nossa, isso é verdade na minha vida, pelo menos na área jurídica, onde você sente que certas coisas lhe são devidas". E às vezes as pessoas se sentem assim, pensando: " Ah, eu não vou correr atrás disso porque ninguém está fazendo isso por mim". Acho que ninguém quer me ajudar. Sou só eu e não vou perder tempo. E o novo pensamento

que surge depois de você contar essa história é que você é o criador da sua própria carreira e a responsabilidade por ela também é sua. E eu pensei, ok, Emma, tudo bem, Emma, ​​isso foi bom. Tipo, foi muito bom, tipo, ei, ninguém mais vai fazer isso. E eu penso muito sobre isso e quero abordar esse assunto rapidamente. Então você é o mais velho, creio eu, de quatro irmãos. Sim

. OK. E você tinha uma mãe solteira. Hum. OK. E eu tenho curiosidade, sabe, de saber o

quanto dessa mentalidade você compartilha. O título do livro tem a ver com aquela garota que não terminou o ensino médio, foi trabalhar, eu sou a mais velha de quatro irmãos, certo? Você é isso aí. Sim, eu sou o mais velho de quatro irmãos. Sim, eu adoro isso.

É por isso que somos almas gêmeas. É isso aí . É isso aí. Isso mesmo. Essas almas antigas, né, que você não teve de verdade, como eu, como nós não tivemos de verdade, você não teve de verdade uma infância. Sabe,

existem lacunas na sua vida em que você teve que ser o pai/mãe menor, o cônjuge menor. Você teve que aproveitar a oportunidade. Você teve que assumir responsabilidades. Você teve que abrir mão de outros prazeres por causa do trabalho que tinha pela frente. E eu acho que muitos desses princípios que você ensina são, sabe, lições que vêm diretamente da sua vida e de como você faz as coisas.

Bem, acho que você tem toda a razão quanto a isso. E sabe, é muito interessante porque muitas pessoas já me fizeram essa pergunta. Meu Deus, como foi ? Sabe, eu nunca, nem por um segundo, senti pena de mim mesmo quando era criança. Eu jamais imaginei que isso me aconteceria, porque de onde eu venho, você simplesmente ajudava sua mãe.

Tipo, o que você vai fazer? Sabe, é tipo, sim, eu conseguia fazer um jantar para seis pessoas quando tinha 12 anos. Mas essa tem sido uma habilidade muito útil . Eu poderia limpar a casa. Eu poderia, sabe, participar de uma reunião de pais e professores aos 12 anos de idade. Sabe, fui criado

de uma forma que não havia outra escolha. Portanto, existe um nível de maturidade associado a isso. Há muitas coisas, digamos, menos tolerantes e menos, digamos, boas consequências disso. Mas, no fim das contas, foi um saldo positivo para mim, porque quando entrei no mercado de trabalho, o que, repito, foi muito jovem porque abandonei o ensino médio, eu já tinha uma grande base. Como se eu soubesse como fazer as coisas acontecerem. Eu era muito apegada à minha própria companhia

porque ninguém nunca me acordava para ir à escola. Tive que acordar todo mundo, preparar o lanche, passar as camisas da escola e tirar três crianças de casa. Às vezes eu simplesmente ia para casa e assistia ao programa da Oprah. Eu nem me daria ao trabalho . Mas sabe, para mim não foi uma imposição. Foi como se eu tivesse ganhado

uma vantagem na vida, porque essa era a minha realidade. E quando entrei no mercado de trabalho, pensei: "Nossa, eu sou tão capaz!" Eu sou incrivelmente capaz. Então, acho que quando você pensa nisso, e eu penso nos meus próprios filhos, porque eu tenho quatro, ninguém tem tudo feito para eles. E de alguma forma isso meio que te rouba de quem você vai ser, sabe? E eu estou tentando não

criar dificuldades para os meus filhos, coisas que às vezes acho que deveria fazer, sabe? Eles seriam muito mais capazes assim. Mas acho que isso é uma parte enorme de quem eu sou e do porquê de eu ter feito o que fiz, porque não havia ninguém lá fora para me pegar. Assumi total responsabilidade por mim mesmo. E, no fim das contas, este livro trata de autoliderança. Tem a ver com

autorresponsabilidade, e há coisas realmente incríveis por aí quando você de repente se dá conta de que não havia ninguém para vir te resgatar . Não havia chefe, não havia mentor. Aprendi com a Oprah. Aprendi com as pessoas que li nas revistas. Aprendi muito com meus chefes durante minha experiência de trabalho. E quando digo aprendido, quero dizer que

eu simplesmente copiava essas pessoas. Foi isso que eu fiz. Como diria a Oprah, algo bom. Eu anotaria e copiaria. Durante anos, eu ficava sentada com minha chefe atrás de mim, para que ela pudesse ver minha tela, e isso foi no início das compras online. Todo mundo no

escritório dizia: "Como é irritante você ficar sentada na frente dessa mulher porque não consegue fazer suas compras online!", e eu respondia: "É incrível!". Eu anoto tudo o que essa mulher diz e, quando ela tem uma boa frase, eu a uso nas minhas ligações para novos clientes. Era como se ninguém viesse me orientar, e agora, especialmente quando me perguntam se eu poderia ser sua mentora, eu a oriento.

Muitas das minhas funcionárias e outras mulheres fazem isso. Eu ligo para alguém todos os dias a caminho do escritório, às 8h, e converso por meia hora. Mas você não pode esperar por essas coisas, certo? Não pode deixar que isso te impeça. E o que eu queria garantir que as pessoas entendessem é que precisamos ter certeza de que nosso maior inimigo não está vivendo dentro da nossa própria cabeça. Sabe, eu tenho uma

amiga, e cito o que ela diz no livro de Dar Van Fenberg: "O relacionamento mais importante que você terá é o relacionamento que você tem consigo mesmo." Como eu sei que consigo me convencer ou me desconvencer de qualquer coisa. Então, quando se trata de procurar pessoas que possam me ajudar, eu penso: "É melhor eu me ajudar primeiro, porque se uma dessas pessoas mágicas aparecer para me ajudar, eu quero estar preparada." E, no fim das contas, essa não foi a minha experiência. Então, é como se eu sentisse que me dei de presente a vida toda, sabe? É como se eu fosse o

melhor que eu tinha. Então, eu simplesmente tive que trabalhar com isso porque não havia mais nada. E eu acho que não é um lugar ruim. Não é uma coisa ruim. Não, de forma alguma uma coisa ruim. Não. Quando

li que você era o mais velho de quatro irmãos, pensei: "Ok, agora tudo faz sentido." Acho que qualquer pessoa que seja o filho mais velho, meio que tem essa alma antiga, sabe? Sim. Mentalidade de " sabe, meus pais não precisavam...

quer dizer, eles não precisavam me pedir para fazer nada". Você acabou de fazer isso. Muito diferente do mais novo que temos. Então, sim, eu me identifico com isso e o que eu acho muito instrutivo para mim e para todos é que se você acha que as oportunidades devem simplesmente cair no seu colo. Você está pensando da maneira errada.

É um pensamento equivocado. Você precisa pegar seu próprio prato e começar a procurar lugares que estejam servindo comida. Tipo, você tem que ir e...

existe uma sensação de fome que eu acho que você precisa ter. Há uma sensação de fome. Escute, talvez você precise sair e matar um animal. Tipo, eu não sei de onde você tirou isso, para onde você está indo. Pode ser que nenhuma loja esteja aberta. Pode ser que não,

sabe? É como se você tivesse que fazer o que tem que fazer. Mas sabe, existe algo incrível em fazer algo como dar o melhor de si. Sabe, tem algo incrível quando você pensa: "Meu Deus, eu vim daqui e agora a vida é assim". É incrível, mas leva muito tempo. E eu sinto que,

sabe, eu falo muito sobre isso no livro porque acho que as redes sociais meio que nos condicionaram a essa ideia de que você pode alcançar o sucesso ouvindo, que de alguma forma você pode alcançar o sucesso consumindo conteúdo. E eu penso: não, você não pode. Você precisa trabalhar. Você não tem escolha, sabe? Você precisa fazer algo que não gosta muito e se tornar bastante bom nisso para ter a oportunidade de fazer algo que goste um pouco mais e, eventualmente, algo que realmente ame. Mas, pela minha experiência,

sempre foi assim. Sempre foi um processo gradual. Sempre foi um pouco. E eu recebi tanto quanto estive disposto a dar. Mas nunca houve um momento em que alguém tenha dito algo como: "Aqui está, garota sortuda."

Sabe, aqui está algo pelo qual você não trabalhou. É preciso se esforçar . Simples assim. A ambição tem que te levar ao trabalho. Antes de prosseguirmos, gostaria de dedicar um momento para falar sobre a linha do tempo.

Quando falamos em envelhecimento saudável, geralmente pensamos em alimentação, exercícios, sono, e essas coisas são importantes. Sim, realmente. Mas como você se sente à medida que envelhece também depende de algo mais profundo. Isso mesmo. Estamos falando da sua energia celular.

Toda a energia do seu corpo vem das suas mitocôndrias. Lembra disso? A central de energia da célula. Bem, ainda é algo real. As minúsculas usinas de energia dentro de nossas células, à medida que envelhecemos, não funcionam com a mesma eficiência.

Assim, mais deles ficam danificados, sua energia diminui, a recuperação fica mais lenta e você simplesmente não se sente tão forte ou resistente como antes. Por isso comecei a tomar Midapure da Timeline. Isso favorece algo chamado morfagia, que é a resposta e o processo natural do seu corpo para eliminar mitocôndrias danificadas, permitindo que suas células produzam energia de forma mais eficiente. Então, é como dizer o seguinte: se você quer mais energia, suas células precisam de mais energia. E é isso que a Linha do Tempo faz. A Timeline dedica-se há

mais de 15 anos à pesquisa sobre a saúde mitocondrial. E em estudos clínicos com humanos, as pessoas observaram melhorias na força muscular e na energia sem alterar sua rotina. Para mim, o importante é manter-me forte, lúcida e sentir-me eu mesma à medida que envelheço, e também preservar o meu cabelo o máximo possível neste momento. A fórmula clinicamente comprovada do Timeline agora está disponível a um novo preço mais baixo. Pode aparecer a partir de $79 quando você acessar timeline.com/jfferson.

Acesse timeline.com/jfferson para saber mais. E agora, voltando ao episódio. Você já se pegou pensando se não merece isso? Estava no lugar certo, na hora certa. Você não fez

isso sozinho. Você teve toda a ajuda do mundo. Gosto dessas coisas. Tenho curiosidade em saber que tipo de pensamentos negativos e difíceis você tem, ou se há algum, você sabe, quais são os pensamentos contra os quais você precisa lutar, porque eles estão sempre presentes . Sim . Sabe, eu sou obcecado por comédia

e já assisti a todos os especiais do Chris Rock, tipo, do começo ao fim. Eu poderia recitá-las para você. Mas uma coisa que ele sempre comenta é que em algum momento ele vai conseguir uma casa, uma casa linda dos sonhos, e ele diz que a casa é tão boa que ele mantém uma mala pronta porque nem consegue imaginar que essa será a vida dele. Assim, isto é dele e ele é o dono. E eu meio que me sinto assim . Entrevistei a Cardi B no meu

podcast semana passada e, para mim, a Cardi disse algo como: " Não sei se tenho muito em comum com a Cardi B. Eu pensei: 'Ah, aquela sensação de nunca mais querer ser pobre.'" Assim que ela me disse a primeira coisa que eu pensei, eu disse: "Somos iguais. Eu e a Cardi B somos a mesma pessoa." Hum, mas isso é algo que me assombrou por muito tempo . Essa ideia de que tudo pelo que eu havia

trabalhado poderia ser tirado de mim, ou seria tirado, e eu voltaria a ser pobre. E não apenas pobre, mas sem a capacidade de tomar minhas próprias decisões e decidir o que eu faço. E é algo que sinto que sempre estará comigo. Estou sempre com a mala pronta, porque acordo neste quarto lindo em Bair e penso: " Essa não pode ser a minha vida". Simplesmente não dá. Há uma pequena parte disso da qual

eu não quero me desfazer. Tem uma parte disso que, de certa forma, me mantém com vontade de comer. Isso me deixa pensando: "E agora, o que vem a seguir?" Qual o próximo passo? Não se acomode com as suas conquistas. Não se acomode

. Há também um aspecto que diz respeito a milhares, centenas de milhares e milhões de crianças como eu. Então, como você poderia ser útil e realmente usar o que aprendeu e fez para garantir que outras pessoas que naturalmente têm menos oportunidades possam ter mais? Porque eu sei de tudo isso, posso identificar todos os momentos de ascensão que aconteceram, e nem sempre foi porque eu estava superando todo mundo, algumas coisas simplesmente aconteceram, sabe? Os astros se alinharam.

Bem, acho que a resposta para sua pergunta é que isso está sempre no fundo da minha mente e, de certa forma, me motiva. Acho que já superei aquela mentalidade de que tudo pode acabar amanhã. Mas, hum, eu estaria mentindo se dissesse que isso não estava sempre presente, tipo uma mentalidade de escassez, sabe? Você nunca sabe quando isso vai acabar. Então você tem que continuar. Sim

. Sim. E há um...

ouça, eu falo muito sobre escassez no livro porque nunca imaginei que, por ter algo a mais, você acabaria recebendo menos, certo? E acho que isso é algo muito feminino. Não é assim que eu penso. Eu não acredito nisso. Mas eu tenho esse sentimento, sabe? Quando

conheci meu marido, eu disse a ele: "Não volto atrás nesse estilo de vida". É aqui que estamos agora. Só vou em uma direção. Está avançando. Então você precisa vir comigo ou isso não vai funcionar. E,

felizmente, ele topou o desafio, esse desafio romântico que eu lhe propus. Mas isso é realmente importante para mim. É como se eu tivesse sido muito intencional na vida que construí. E acho que é meu trabalho continuar avançando, estar sempre em movimento e nunca descansar e imaginar que já terminou. Eu nunca, eu nunca vou me sentir assim. Eu sei que no meu

mundo, sabe, todos nós passamos por isso, e sei que você fala sobre a síndrome do impostor no seu livro, e que às vezes as pessoas, especialmente as mulheres, podem quase se sabotar e perder uma oportunidade. Você observa isso com frequência? Sim, quero dizer, vejo isso ao meu redor com frequência. Sabe, eu nunca tive isso e é difícil para as pessoas entenderem. Eu nunca tive síndrome do impostor e isso se deve literalmente à minha mãe. Minha mãe é uma

mulher muito forte, sabe? Ela tem tipo 1,52 m de altura . Ela é branca e loira e tem umas filhas que são negras, com cabelos cacheados e volumosos. E minha mãe era feroz. Ela disse algo como: "Você precisa aprender a cuidar de si mesma e precisa saber, Emma, ​​que você não é melhor do que ninguém, mas ninguém é melhor do que você." E eu juro por

Deus, Jefferson, que passei a vida inteira pensando exatamente isso. Eu pensei: "Ninguém é melhor do que eu." Literalmente, você poderia ir para Eaton ou para Harvard, mas você não é melhor do que eu. E eu realmente imaginei isso. Assim como eu, eu absorvi tudo. E então, na minha cabeça,

pensei que se eu trabalhasse muito e me dedicasse ao máximo , poderia ser tão bem-sucedido quanto qualquer outra pessoa. Mas esse foi o meu ponto de partida. Sabe, foi minha mãe que me deu isso. E como já fiz muita coisa, já tive muitos negócios que deram certo, mas também já fracassei muitas vezes, sobre os quais falo no livro, fiquei mais confiante. Eu tenho a capacidade de perder algo, de não ser bom nisso, de começar um negócio, de falhar, e isso não significa que há algo de errado comigo. Eu pensei: "Essa situação

não deu certo". Aquelas foram as circunstâncias erradas. Cometi esse erro, mas nunca o internalizei e pensei: " Não sou a pessoa certa para isso". Então, eu sempre tive essa espécie de distanciamento em relação ao que estou fazendo. E eu nunca pensei que alguma coisa fosse sobre mim. Eu

fiquei tipo, foi isso, foi isso, sabe? E eu quero transmitir isso para o máximo de mulheres possível, porque a síndrome do impostor é uma farsa. Não é real. É invenção. Está na sua mente.

Portanto, você precisa criar as condições e mudar a maneira como pensa sobre o que é possível para você. Emma, ​​quais são os pensamentos que norteiam sua vida e que outras pessoas, talvez até mesmo aquelas que estejam ouvindo ou lendo seu livro, possam considerar radicais? Existem princípios que você adota na vida e que fazem as pessoas pensarem: "Nossa, isso definitivamente vai contra tudo o que nos ensinaram"? Sim . Meu Deus. Ok, esta vai ser

a parte mais popular do podcast para mim. É aqui que todos se apaixonam por mim, Jefferson. Ok, entendi. OK. Bem, eu acho que o equilíbrio entre vida profissional e pessoal é um mito, e todos nós sabemos disso.

Acho que qualquer pessoa que tenha me ouvido sabe disso. Acho que esse é o objetivo errado, não é? Como tenho visto na minha vida, e porque acredito que a vida, o trabalho e tudo mais vêm em fases. Há um momento para se entregar completamente, para pisar fundo no acelerador e ir atrás do que você quer sem se importar com nada, sem pensar duas vezes, sem se deixar abalar. E há um momento, por exemplo, logo depois de ter um bebê, em que você não tem escolha a não ser fazer isso. Você precisa emagrecer um

pouco, cuidar do seu corpo, cuidar do bebê e encontrar um novo ritmo para si mesma. Mas acho que essa ideia que criamos culturalmente de que existe algum equilíbrio mítico e que, até você encontrá-lo, nada vai dar certo . Isso é uma grande besteira. Assim como você precisa para ter uma ótima carreira e um ótimo negócio. Como se você precisasse de proximidade.

Você precisa de visibilidade. Não dá para simplesmente não se dar bem por uma chamada do Zoom como se precisasse estar na sala. Se você não estiver perto de mim, não vai perceber como eu me movo. Você não vai entender o ritmo do que estamos tentando fazer, o que essa empresa representa. Então, acho que isso é algo que temos na cultura atual, especificamente para mulheres, como parar de buscar equilíbrio. Procure

as coisas que você deseja, corra atrás delas e entenda o tempo certo da sua vida. Eu também acho que o momento certo da sua vida é muito importante, e penso muito sobre essa ideia de que as mulheres são constantemente aconselhadas a esperar, esperar e esperar para ter um filho. Assim como não existe um momento perfeito, existe uma realidade biológica, certo? Não estou defendendo a gravidez na adolescência, mas também estou dizendo que esperar até os 39 anos provavelmente não é uma boa ideia. Então, a ideia é que, sabe, você precisa encontrar esse parceiro místico que chega em um cavalo branco e resolve todos os seus problemas. Eu penso: encontre alguém que

você ame e tenha um bebê, talvez um pouco antes do que te disseram. Não será o fim da sua vida. Tudo bem. É como se simplesmente estivesse tudo bem. E acho que o que aconteceu foi que as pessoas ficaram com tanto medo porque a criação de filhos moderna enlouqueceu. Como se

criar filhos não tivesse ficado mais difícil, mas as expectativas sim. E é por isso que neste livro falo tanto sobre ter uma visão para si mesmo, não sobre criar um quadro de visualização ou sobre manifestação. Como é que eu quero viver? O que é importante para mim? Quais são os meus princípios e as coisas com que me importo? Porque

aí você pode se comparar com isso, em vez de se comparar com alguma garota que você viu nas redes sociais que corta os sanduíches dos filhos em formato de estrelas. Como se isso não fosse importante. O que é importante é o que é importante para você, e é diferente para você do que é para mim. Então, o que eu gosto de fazer é definir meus próprios padrões. Não gosto de ser afetado por todo o barulho que entra e me rodeia. Gosto de dizer que isto é

importante para mim, que estes são os meus objetivos como mãe, como esposa e como mulher de negócios, e vou atrás deles sem pedir desculpas. Tipo, é isso que eu acho importante, e ignorar todo o barulho porque sabe o que é uma loucura? Como se ninguém estivesse te observando. Ninguém se importa tanto com você quanto você se importa consigo mesmo. Então você pode simplesmente fazer o que está fazendo sem se preocupar, porque as pessoas não têm tempo. Eles

literalmente não têm tempo. Absolutamente nenhuma anotação. Posso afirmar que não tenho anotações sobre isso. Emma, ​​comece por você mesma. Uma nova visão para o trabalho na vida.

Imigrante. Isso é muito, muito bom. Sinto-me honrado em poder apoiá-lo. Quero que todos leiam e vou garantir que todos na minha comunidade saibam o quão importante este livro é. Emma, ​​muito obrigada pelo seu tempo.

Obrigado. Oh, Jefferson, muito obrigado. Você é um diamante. Isso foi muito lindo. Por favor, mande um abraço para sua família e até a próxima, da minha parte . Cuide-se, meu amor.

Tomar cuidado. Obrigado.