---
video_title: "What To Say Instead Of Getting Defensive"
video_id: bzPVUB4Z7wI
channel_name: "Jefferson Fisher"
channel_id: UCXjnpu6lK0HoUyOMh2ZBwhQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bzPVUB4Z7wI
video_date: 2026-06-02T14:00:09+00:00
video_description: |
  In this episode, I talk about why most arguments don’t actually start with conflict—they start with defensiveness. I share the mindset and communication shifts that have helped me reduce tension in my relationships, stop escalating disagreements, and make people feel heard instead of attacked. If you want fewer fights and better conversations, this episode is for you.
  
  Leave me a voicemail to be featured on the show! https://www.jeffersonfisher.com/ask-jefferson 
  
  Order The Next Conversation Workbook: https://www.jeffersonfisher.com/workbook
  
  Want a FREE communication tip each week? Click here to join my newsletter. 
  https://www.jeffersonfisher.com/newsletter
  
  Thank you to our Sponsors:
  Cozy Earth. Upgrade Your Every Day. Get 20% off at cozyearth.com/jefferson or use code JEFFERSON at check out.
  https://cozyearth.com/pages/jefferson
  
  Monarch Money. 50% off your first year at https://monarchmoney.com/jefferson
  
  Timeline. Their clinically proven formula is now available at a new, lower price. Mitopure now starts at $79, when you go to https://timeline.com/jefferson 
  
  BetterHelp. Click https://betterhelp.com/jeffersonfisher for a discount on your first month of therapy.
  
  Like what you hear? Don’t forget to subscribe and leave a 5-star review!
  
  Order my new book, The Next Conversation, today! 
  https://www.jeffersonfisher.com/book
  
  Suggest a topic or ask a question for me to answer on the show! 
  https://www.jeffersonfisher.com/topic
  
  Join my School of Communication.
  https://www.jeffersonfisher.com/membership
  
  Follow me on Instagram https://www.instagram.com/jefferson_fisher
  Follow me on TikTok https://www.tiktok.com/@justaskjefferson?lang=en
  Follow me on LinkedIn https://www.linkedin.com/in/jeffersonfisher/
---
A maneira mais rápida de perder uma discussão é começar uma. Posso ter uma testemunha? Cara, [música] eu te digo, já aconteceu tantas vezes de eu entrar em uma discussão e perceber que eu mesmo tinha causado tudo isso. [música] Alguém se identifica com isso? Bem-vindo ao podcast de Jefferson Fisher. Estou jogando de volta na

caminhonete, onde tudo começou. Vamos lá. [música] Então, o que eu quero compartilhar com vocês hoje é algo que está em meu coração, que é como reduzir as discussões nos relacionamentos em sua vida. Agora, ouça-me. Preciso que você me ouça. Este é um

aviso legal em letras maiúsculas e chamativas. Eu não sou nenhum guru do casamento, tá bom? Sou casado. O que vou compartilhar com vocês agora teve um preço muito alto, porque fiz coisas terríveis, entenderam? Eu já nos coloquei em situações ruins, em discussões feias, em conflitos ruins, e muitas das coisas que vou ensinar a vocês são as maneiras pelas quais eu superei isso. E a maneira

como nós, C e eu, resolvemos as coisas. Isso é um processo. Isso é crescimento. Então, como posso te dar alguma informação sobre isso? Em primeiro lugar , quando você iniciar um conflito com seu cônjuge, um amigo ou um colega de trabalho, quero que você se pergunte por um segundo: como a discussão começou?

Quando alguém está reclamando com você, quando está dizendo algo de que não gosta, como "Não gostei de como você deixou isso de fora, ou colocou isso aqui, ou da maneira como você escreveu aquele documento, ou enviou aquele e-mail, ou como você formulou isso, ou fez isso." OK. Sempre que eles te enviam algo que não faz parte do argumento. Isso não é alguém começando uma discussão. A discussão começa quando você diz: "Isso não é verdade. Não foi isso que eu

disse. Mas sim, mas e quanto a... Mas e quanto a...

Mas sim, mas... como todas essas coisas", é aí que a discussão começa, exatamente . Não quando a outra pessoa emite o sinal, o primeiro sinal de comunicação. Começa quando

você responde e fica na defensiva . Começa quando, em vez de receber o que está sendo enviado, você imediatamente aciona seu bloqueador de spam, certo? Você simplesmente diz " não", como se tivesse um botão vermelho que diz " Não vou lidar com isso. Não aceito o que você está dizendo". Agora, não estou falando de abuso verbal, manipulação psicológica ou algo do tipo. Deixe isso

de lado. Estou falando de conflitos cotidianos que você enfrenta na maioria das vezes, e de como lidar melhor com eles. Então, quero que você tenha em mente que as discussões não começam com o que a outra pessoa disse. As discussões começam quando você se confronta , quando fica na defensiva, quando se levanta como um escudo e simplesmente... "Não foi isso que

eu disse." Não foi isso que eu fiz. Não é isso. Sim, mas e quanto a... Assim que

você entra nesse modo de "Isso não é verdade. Sabe, o que eu fiz com você..." Esse é o argumento e é assim que você perde.

É assim que você perde. Eu quero que você tenha essa mentalidade, ok? Essa mentalidade de que, quando você ouve alguém, essa pessoa não está lutando contra você, ela está lutando para ser compreendida por você. Ela está lutando para ser compreendida por você. E quando você perceber que está tendo essa reação instintiva, que vai acontecer...

Não é uma questão de "se" as coisas vão piorar, mas sim de "quando" elas vão piorar. Vai acontecer. Escute. Vai acontecer . Sempre que acontecer, eu preciso que você encontre um caminho para reduzir a duração dessa dor. Então, quando eu perceber que estou

ficando na defensiva, porque às vezes eu tenho essa reação instintiva e penso: "Isso não é verdade..." Isso não é verdade. "Não foi isso que eu disse."

Isso está criando mais dor na conversa porque estou ignorando o que vou abordar na seção dois: a necessidade dela, de um amigo ou de qualquer pessoa de se sentir ouvida e compreendida naquele momento. Estou simplesmente ignorando isso e indo direto para o que estou defendendo. E quanto mais rápido eu conseguir chegar a essa mentalidade de que eles não estão lutando contra mim, mas sim lutando para serem compreendidos, melhor . Mesmo quando eu errar, quanto mais rápido eu chegar lá, melhor. Então, a mentalidade de que eles não estão lutando contra você, mas sim lutando para serem compreendidos.

Como fazemos isso? Número dois: afirmamos. Afirmamos. Deixe-me compartilhar o que aprendi. Há frases que vou compartilhar com vocês sobre como afirmar o momento. Como fazer com que eles se sintam ouvidos

e compreendidos e acalmar a situação? Porque o que eles estão ouvindo, todo o sistema nervoso deles está dizendo: "Ei, você está seguro aqui." Você não está ameaçado. Você não precisa continuar apresentando todas as evidências, todos os raciocínios, todas as justificativas e falar demais, explicar demais, e dizer: "Nossa, essa pessoa entendeu. Ela entendeu . Ela

compreendeu." Gostaria que você assimilasse esse conceito por um instante. Se alguém lhe diz algo e você responde: "Entendi. De verdade. Entendi."

Isso te faz sentir que eles realmente entendem ou estão apenas tentando te agradar ? Eles estão apenas tentando empurrar isso adiante. Eles dizem: "Ah, entendi." Verbalizar "Eu entendi" não resolve. Eles sentirão que eu os entendi quando você usar palavras que realmente confirmem o que eles acabaram de dizer. Muitas vezes, as pessoas me dizem:

"Jefferson, meu cônjuge me disse algo e eu simplesmente não sabia o que responder". Então, eu fico quieto e digo: " Você sabe exatamente o que dizer". Porque a pessoa acabou de te dizer. Tudo o que você precisa fazer é repetir o que ela disse ou dizer que é normal se sentir assim. Na maioria das vezes, em discussões de relacionamento, seja com pessoas casadas, em relacionamentos de trabalho ou qualquer outro tipo, ok?

Relacionamentos românticos ou não românticos, elas só querem sentir que você as entende. E a maneira de fazer isso é dizendo que é normal se sentir assim. Muitas discussões na minha vida começaram porque eu ignorei esse fato. Em vez disso, eu escolhi dizer à pessoa como ela deveria se sentir. Eu perguntava: "Como assim você está preocupado com isso?". E

começava a discutir com a pessoa sobre por que ela não deveria se preocupar, por que não deveria ter medo, por que eu achava uma bobagem se preocupar com isso. E sabe, eu acho uma bobagem que isso seja um problema. E olha, isso me destruiu, tá bom? Porque eu não entendo. Eu não consigo acompanhar quando isso acontece. Quando eu tento

dizer a eles como eles deveriam se sentir. Isso nunca funciona. Bem, quando você diz para alguém: "Calma, você precisa se acalmar". Isso alguma vez funciona? Não.

Só confirma para eles que o que eles estão sentindo não está certo, não é seguro. E o que isso faz com o sistema nervoso deles ? Simplesmente o faz explodir. Explode. Você vai ter um vulcão de emoções porque você teve a chance de apagar o fogo e, em vez disso, jogou gasolina nele. E nesse

processo, você criou uma ruptura ainda maior. Você criou mais desconfiança. Antes de começarmos, quero falar um pouco sobre o Timeline. Agora, quando falamos sobre envelhecer bem, geralmente pensamos em coisas como dieta, exercícios, sono. Bem, tudo isso é ótimo, mas o que eu quero que façamos é também olhar para o nível celular. Isso mesmo. Você sabe

, as mitocôndrias. Se você se lembra das aulas de ciências, mitocôndrias são as usinas de energia das células. Bem, elas realmente existem. E, na verdade, se você está envelhecendo e sente que não tem mais tanta energia, é porque as mitocôndrias podem envelhecer e se danificar. É por isso que eu tenho tomado Mitopure da Timeline. É

uma pequena gominha de tapioca que tem um sabor excelente. Você pode tomar até quatro. Eu sempre tomo quatro. É tão gostosa assim. E o que ela faz é baseado em pesquisas clinicamente comprovadas que ajudam a limpar as mitocôndrias antigas e renovar a sua energia. A Timeline passou

mais de 15 anos pesquisando a saúde mitocondrial. E em estudos clínicos com humanos, as pessoas viram melhorias na força muscular e na energia sem mudar sua rotina, o que é incrível. Para mim, o importante é me manter forte, alerta e me sentir eu mesmo. À medida que envelheço, a fórmula clinicamente comprovada da Timeline agora está disponível a um preço mais baixo. O Mitopure agora custa a partir de US$ 79 em timeline.com/jefferson.

Acesse timeline.com/jefferson para saber mais. Agora, vamos continuar. Então, quando digo que já te disseram o que dizer, é o seguinte: se alguém na sua vida diz algo como "Ei, sabe, eu me sinto muito frustrado quando você faz X, Y e Z", ou talvez nem especifiquem o nome. Nem dizem "frustração".

Dizem: "Eu realmente não gosto que você chegue tarde em casa". Você sempre chega tarde em casa. E você nunca parece chegar na hora." Em vez de contestar isso, vamos analisar a veracidade da afirmação, certo? É isso que queremos fazer primeiro. Queremos parar por um instante

. Quando foi a última vez que fiz isso? E eles respondem: "Eu não me atrasei ontem à noite." E eles dizem: "Sim, mas você se atrasou na noite anterior." E eles dizem: "Bem, isso... Bem, tudo bem

, bem, na semana passada." E isso se torna o quê? Uma competição de precisão. Quem tem a melhor memória? Por que você está fazendo isso?

Porque você quer desconsiderar o que eles estão dizendo. Você está se baseando nos fatos e na precisão do que está ali. Você está perdendo a essência. Esse não é o problema. Não se trata do leite. Ok? Trata-se

do sentimento subjacente. E em vez de tentar dizer: "Isso não é verdade." Não, não estou tão atrasado assim. O que você está falando? "Estou aqui o tempo todo." Em vez disso,

a pessoa faz uma pausa e diz: "Eu entendo como isso pode ser frustrante." "Eu entendo como isso pode te fazer sentir que eu não quero estar aqui." "Sim, faz todo o sentido para mim." Ou: "Entendo." " Faz sentido." "

Claro que você se sente assim." "Eu consigo ouvir tudo isso." Veja como, quando digo essas frases, a outra pessoa relaxa e entende, porque o problema não é o atraso em si, certo? O problema é que isso a faz sentir algo. Que sentimento é esse? É que você não está presente? Que

você não quer estar perto dela? Que você a está evitando? E isso vai alimentar todo o medo e insegurança . Agora, o meu problema não é o atraso. Eu já fiz um monte de outras coisas, acredite, que me fizeram começar a analisar a situação a fundo e perceber: "Cara, estou brigando por causa do leite. Estou brigando aqui e

perdendo tudo. Jefferson, você está perdendo tudo." E qual é a chave para isso? É simplesmente afirmar. Então, três, quero dar a vocês algumas afirmações, algumas frases afirmativas que vão ajudar vocês, como me ajudaram.

Já mencionei algumas. E estas são frases que quero que vocês imaginem, e vocês podem pensar em qualquer uma delas. A sua própria perspectiva, mas o objetivo é dizer à outra pessoa que o que ela está sentindo está tudo bem. Que o que ela está pensando está tudo bem. Que está tudo bem para ela. Que as

emoções dela não são exageradas. E que você consegue lidar com isso. E que você é um porto seguro. Você é uma pessoa que consegue absorver, acolher e lidar com essas emoções, em vez de descartá- las e dizer o quão estúpida ela é e como deveria se sentir de outra forma, algo que te deixe mais confortável . Ei, estou falando para convertidos aqui também. Certo?

Então, quais são algumas frases afirmativas? Normalmente, começo com "O que você ouve", certo? Ou "Eu vejo". O mesmo acontece com os sentidos, com o que falamos quando discordamos. Em vez de "Eu discordo", diga "Eu vejo as coisas de forma diferente".

Então, pode ser tão simples quanto "Eu entendo" . "Eu te entendo". Simples assim. Não é "Eu compreendo". É " Me escute". Distinção.

Não "Eu entendo". Porque quando você diz isso, você está dizendo "Tudo o que você sente é tudo o que eu sinto". Eu entendo. E eles respondem: "Não, você não precisa." Você não entende." Certo? É isso aí.

Nunca tente comparar o que você sentiu na sua vida com o que alguém está sentindo agora. Eu sei que pode ser bem-intencionado, mas não vai funcionar tão bem. Ok? É melhor não dizer "eu entendo" a menos que seja algum tipo de diretriz ou algum plano que você esteja implementando e esteja pensando: "Estamos todos na mesma página?". Agora, estamos

afirmando. E isso significa "eu te ouço. Eu entendo. Faz sentido. Eu consigo ver por que você se sente assim. Eu

consigo ver como você se sente assim." É como se eu estivesse marcando um "check" no estado de espírito da pessoa. Estou marcando um "check" no sentimento dela naquele momento. Aqui está... E existem muitas frases

e eu... Eu acho que já dei informações suficientes para você entender. Aqui está o que eu preciso que você preste atenção . Então, concentre-se comigo por

um segundo. Você vai errar. Vai acontecer. Volte àquela frase. Qualquer frase afirmativa que faça sentido para você.

Aqui está o que eu vou reforçar. Haverá momentos em que você não vai estar com vontade. Uau. Haverá momentos, pessoal, em que vocês não vão estar com vontade. Vocês simplesmente estarão com raiva. Estarão

frustrados. Estarão bravos com o que eles fizeram. E como ousam estragar o meu dia? E sabe, eles vão sempre trazer isso à tona. Eles sempre trazem isso à tona. Isso vai

acontecer. Vocês vão entrar nesses estados de espírito, nesses modos, que podem ser destrutivos. Quando isso acontecer, e vai acontecer, porque o que isso significa é que vocês estão sendo inundados. Certo? Vocês estão entrando em uma situação ruim, e isso vai explodir do seu lado. Quando

isso acontecer, eu preciso que vocês acessem o que eu chamo de... Resposta mínima viável. Certo? Isso é um jogo de palavras

da área de tecnologia, eles [risos] dizem " produto mínimo viável". Tipo, vamos lançar o protótipo. Só isso. Você não pode ser perfeito. Não tente ser sofisticado.

Não estamos procurando o melhor, o perfeito. Estamos apenas procurando alguma coisa. Algo. Porque alguma coisa é melhor que nada, certo? Então, quando sinto que estou sendo inundado pela discussão, minha frase favorita é: "Eu te entendo". É

isso. Essa é a minha frase favorita. Você precisa ter uma frase favorita que você afirma na discussão. Aliás, se você usar essa frase, muito provavelmente não haverá discussão, porque você estará afirmando o que eles estão dizendo. Antes de continuar, quero falar um pouco sobre a Monarch. Bem, não sei quanto a vocês,

mas a temporada de impostos já passou [música] e agora é um daqueles momentos em que você pode parar, olhar para tudo e pensar onde... Será que tudo foi por água abaixo? É nesses momentos que me dou conta e penso: como podemos resolver isso? O Monarch Money é

a solução, porque, não sei quanto a você, mas eu não quero ficar olhando para trás. Quero progredir, e é por isso que adoro o Monarch. Ele me mostra para onde meu dinheiro está indo, tudo em um só lugar. Simplifique suas finanças com o Monarch. O Monarch é a ferramenta completa de finanças pessoais criada para facilitar sua vida . Ele reúne

toda a sua vida financeira: orçamento, contas, investimentos, patrimônio líquido e planejamento futuro, tudo em um único painel, acessível pelo seu celular ou computador. Tenha controle total das suas finanças nesta temporada de impostos e ganhe 50% de desconto na sua assinatura do Monarch com o código Jefferson. Veja tudo de uma vez, no painel, e tenha a tranquilidade que você precisa. Alcance seus objetivos financeiros de vez com o Monarch, a ferramenta completa que simplifica a gestão financeira. Use o código Jefferson em monarch.com para obter 50% de desconto no

primeiro ano. Isso mesmo, 50% de desconto! monarch.com código Jefferson. Agora, vamos continuar.

Neste momento, eu sei que você está pensando: " Bem, Jefferson, mas eles estão errados. Quer dizer que eu simplesmente tenho que concordar com eles? Quer dizer que eu tenho que aceitar e deixar que me pisoteiem?" Não, não é isso que estou dizendo. O que estou dizendo é que existe um momento certo para defender seu ponto de vista.

E não é assim que eles levantam a bandeira e fazem sua reclamação. Não é quando você pode calá-los e dizer o quão errados eles estão. Não foi isso que eu disse. Isso não está certo. Sim, mas não é nada disso .

Sim, mas e quanto a... Não, não vamos apontar o dedo diretamente para eles novamente. Em vez disso, vamos afirmar e dizer: "Sabe de uma coisa? Se foi

assim que você percebeu, então faz sentido você se sentir dessa forma." Ufa. Que afirmação incrível. E eles vão dizer: "Obrigado." Certo? Talvez eles continuem

falando. Você afirma novamente. Eles podem falar um pouco mais. Você afirma novamente. Você está dizendo ao sistema deles: "Está tudo bem aqui."

Este é um lugar seguro." E então você saberá quando for a hora certa. Mas você vai perguntar algo. Vamos conectar a ponte. Esta é uma ponte agora para o que você quer compartilhar.

E vamos perguntar. Vamos dizer: "Posso compartilhar de onde eu vim?" Posso compartilhar minha intenção ao fazer isso? Você se importaria se eu lhe contasse como foi minha experiência ? Você consegue perceber a diferença entre eu dizendo: "Do que você está falando ? Não foi nada disso que

aconteceu." versus afirmar e dizer: "Quando você estiver pronto, gostaria de compartilhar meu pensamento sobre o que está acontecendo, minha perspectiva. Posso compartilhar com você minha perspectiva sobre o que vejo, sobre o que fiz, ou qual era minha intenção, ou o pensamento por trás disso?" E eles vão dizer: "Sim". E então você poderá compartilhar sua perspectiva.

E espero que a outra pessoa te apoie. Se não o fizerem, entenda que a discussão foi evitada. Travessura feita. Tudo bem? Quando você consegue compartilhar sua perspectiva de uma forma que demonstre: "Eu entendo seu ponto de vista . Compreendo."

Em vez de dizer que seu argumento está errado, vou perguntar se posso compartilhar minha perspectiva, em vez de simplesmente impô-la a você e dizer: "Engula essa". Eu gostaria de explicar o que eu quis dizer quando disse isso. Gosto de compartilhar minha perspectiva, dar meu ponto de vista ou apresentar uma visão diferente. Posso te dar outra maneira de pensar sobre isso? Essa é uma maneira muito melhor. Em

minha própria vida, já dissipei muitas discussões em potencial, promovendo a construção de pontes e compartilhando minha perspectiva. Mas primeiro preciso confirmar. E se eu errar — e eu vou errar —, percebo que quanto mais rápido eu conseguir me afirmar e me impedir de simplesmente fincar minha bandeira no chão, traçar uma linha na areia, e quanto mais rápido eu conseguir abaixar minha espada e meu escudo, mais curtos serão esses pequenos deslizes e essas discussões. Na verdade, os grandes momentos se tornam apenas obstáculos, não é? Onde você estiver, você será capaz de sentir, entender, compreender e então resolver. E é isso que buscamos

. Então, deixe-me apresentar algumas perspectivas diferentes. Falamos sobre casamento a partir da minha própria vida, do meu próprio mundo. Então, isso vale para qualquer coisa do dia a dia , especialmente se você tem filhos, não tem filhos ou está namorando, seja lá o que for. E você está lidando com divergência de opiniões, afirme. Faça a

ponte para a sua perspectiva. Se você está no trabalho, tudo bem, e alguém tem uma ideia diferente sobre algo, em vez de dizer que a ideia dessa pessoa é idiota e que você acha que ela não deveria se preocupar com esse problema iminente, afirme: " Sabe de uma coisa?" Eu entendo por que isso te preocuparia. Consigo ver, consigo ouvir, que esse é um momento realmente frustrante . Parece ser algo que realmente vem te incomodando há algum tempo.

Confirme essa afirmação e, em seguida, faça a transição. Posso te apresentar uma perspectiva diferente sobre isso? Posso compartilhar com você como eu vejo isso? Isso vai acabar destruindo tudo . Os ombros de todos começam a cair, as vozes começam a baixar, e sabe o que mais? O que poderia ter sido uma

discussão acaba se transformando em uma conversa. E é isso que estamos procurando. Uma conversa agradável e maravilhosa . Espero que não se importe se eu compartilhar isso com você hoje. Isso era algo que estava no meu coração. E eu pensei, sabe de uma coisa

? Vou apenas cumprimentar vocês que estão no caminhão. Onde quer que você esteja assistindo ou ouvindo, se você achar este conteúdo valioso, peço que, onde quer que esteja ouvindo, se inscreva, clique no botão " Inscrever-se". Não custa nada. Ou curta , ou ame, ou comente. Qualquer uma dessas

coisas ajuda. Está tudo bem. Você consegue ver as cadeirinhas de bebê lá atrás? Não consigo te dizer. Meu filho tem outro, mas eles estão ficando grandes, viu?

Pessoas: Algumas pessoas que assistem a este podcast sabem que eu comecei com elas em cadeirinhas de carro. E agora estamos usando cadeirinhas de elevação. É o ciclo da vida, pessoal. Estamos ficando mais velhos. Este é um podcast que será patrocinado pela Cozy Earth. Tenho que contar para vocês, pessoal,

tem um produto que recebemos da Cozy Earth. Só me escute. É um cobertor, está bem? E chama-se cobertor de aconchego. E eu estava muito cético em relação a esse nome.

E eu pensei: quem quer se aconchegar, sabe, debaixo de um cobertor macio? Não se trata de ficar abraçado com outra pessoa. Trata-se de se aconchegar com o próprio cobertor. É o mais macio, tem um peso considerável. Aqui em casa a gente briga por ela, e ela é enorme, mas mesmo assim... No

momento, o assunto das nossas noites é quem vai usar o cobertor. Então, é isso para você. Prometo que vale a pena tentar. Não critique um cobertor. Não julgue antes de experimentar.

Acredite em mim. Nunca pensei que um dia estaria falando sobre um cobertor por aqui, mas aqui estou. Muito bem, acesse cozyearth.com/jefferson e use o código Jefferson para obter até 20% de desconto. Em cozyearth.com/jefferson, use o código

Jefferson para obter até 20% de desconto. Ter uma mentalidade afirmativa. Tenha em mente que eles não estão lutando contra você, mas sim lutando para serem ouvidos por você. Vamos usar frases afirmativas. Vamos usar nossas frases de efeito e fazer a transição para nossa própria perspectiva. E isso vai

reduzir as discussões de relacionamento na sua vida. Se você quer perder uma discussão, a maneira mais rápida de fazer isso é começar uma. Seja bom.