---
video_title: "How to Speak Up with Confidence ft. Tori Kelly"
video_id: cHZINPTRvwE
channel_name: "Jefferson Fisher"
channel_id: UCXjnpu6lK0HoUyOMh2ZBwhQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cHZINPTRvwE
video_date: 2026-07-24T15:18:48+00:00
video_description: |
  Have you ever talked yourself out of speaking before you even opened your mouth? I think a lot of us have. We convince ourselves that everyone else is smarter, more experienced, or has something more valuable to say. So we stay quiet. The problem is, the more you do that, the easier it becomes to believe the lie that your voice doesn't matter.
  
  In this conversation, Tori Kelly shares how she spent years believing people only wanted to hear her sing—not hear what she thought. We talk about where that belief came from, how she learned to challenge it, and what it takes to find the confidence to speak up when your mind is telling you to stay silent.
  
  Order The Next Conversation Workbook: https://www.jeffersonfisher.com/workbook
  
  Want a FREE communication tip each week? Click here to join my newsletter. 
  https://www.jeffersonfisher.com/newsletter
  
  Thank you to our Sponsors:
  Cozy Earth. Upgrade Your Every Day. Get 20% off at cozyearth.com/jefferson or use code JEFFERSON at check out.
  
  LMNT. Head to https://drinkLMNT.com/jefferson to try risk free. 
  
  Upwork. Visit https://Upwork.com right now to post your job for free and connect with expert freelancers who can help you grow faster without adding full-time overhead.
  
  Try Gusto today at https://gusto.com/JEFFERSON, and get three months free when you run your first payroll. 
  
  BetterHelp. Click https://betterhelp.com/jeffersonfisher for a discount on your first month of therapy.
  
  Like what you hear? Don’t forget to subscribe and leave a 5-star review!
  
  Order my new book, The Next Conversation, today! 
  https://www.jeffersonfisher.com/book
  
  Suggest a topic or ask a question for me to answer on the show! 
  https://www.jeffersonfisher.com/topic
  
  Join my School of Communication.
  https://www.jeffersonfisher.com/membership
  
  Follow me on Instagram https://www.instagram.com/jefferson_fisher
  Follow me on TikTok https://www.tiktok.com/@justaskjefferson?lang=en
  Follow me on LinkedIn https://www.linkedin.com/in/jeffersonfisher/
---
Aqui estou eu à mesa e sei que tenho algo a dizer. Sim . Mas estou lidando com esse bloqueio mental. Agora eles sabem mais do que eu. Provavelmente não deveria dizer nada. Vou ficar em

silêncio. Sim . Como assim, Tori? Como você superou isso? Elimine essa mentira que contei a mim mesmo durante grande parte da minha vida, de que você não tem nada a oferecer à conversa.

As pessoas só te conhecem como cantor(a), então cante suas musiquinhas. Acho que cresci com a sensação de que minha opinião não importava. Acho que tive que desaprender [a música] que você tem sim algo a dizer. Você pode contribuir com algo para a conversa. Em relação à autoestima, o que você aprendeu agora sobre o seu valor próprio que não sabia antes?

Acho que definitivamente tenho lutado com a autoestima. Eu diria que fui artista durante a maior parte da minha vida e cantora durante a maior parte da minha vida, e acho que, como pessoa, muitas vezes foi difícil separar isso de mim como artista, especialmente quando era mais jovem, porque, sabe, se eu estava cantando para as pessoas e recebendo aplausos e uma reação, eu pensava: "Ah, legal, eu valho alguma coisa para elas", e você começou a assinar contratos muito cedo. Assinei contrato quando tinha 12 anos. Sim. Sim . Tecnicamente, 11, na verdade. Tipo, aos 11 ou

12 anos. Eu já estava na indústria antes de você realmente saber quem você é como pessoa. Sim . Tipo, totalmente. Criança literal.

[risos] Então, sim, olhando para trás, é uma loucura. Mas eu me senti realmente protegida. Quer dizer, meus pais estavam ali comigo. Então, sabe, eu estava... eu senti... hum...

Sim. Sim, acho que não tive nenhuma experiência muito louca na indústria quando era criança. Eu sempre tive a sensação de estar com um pé dentro e outro fora. Tipo, eu assinava contrato, não dava certo, sabe, voltava à prancheta, ia para o meu quarto, ficava triste, escrevia umas músicas, e foi assim que eu descobri a composição. É como se eu pensasse: "Ah, agora tenho coisas para dizer". Sim. Uma tomada.

Então, sim, acho que quando se trata de autoestima, era difícil para mim separar a aprovação, os aplausos e os elogios que eu recebia das pessoas por causa desse dom que eu tenho. Eu diria que essa era a minha autoestima. E aí, conforme fui ficando mais velho, mais portas começaram a se fechar, como se as coisas simplesmente não dessem certo. As gravadoras simplesmente não sabiam o que fazer comigo. Isso foi realmente péssimo porque aí [risos] eu fiquei tipo, "Ah, agora eu não tenho autoestima, sabe, ou o que eu sou, sabe, quem eu sou mesmo se não recebo elogios de outras pessoas ou se não estou cantando, sabe, quem sou eu?" Então, definitivamente tive dificuldades com

isso. Acho que foi aí que minha fé realmente entrou em jogo porque, sabe, eu cresci indo à igreja, cresci aprendendo sobre Jesus. E acho que foi por volta do ensino médio que, bem, eu diria que antes do ensino médio eu ainda tinha um relacionamento muito real e puro com Deus, mas que se tornou, sabe, muito mais pessoal por volta do ensino médio. E acho que esse era realmente o único outro lugar que eu conhecia para encontrar algum tipo de valor, sabe, e lendo coisas como, "mesmo que eu não tenha música e tudo isso acabe, eu ainda sou um filho de Deus". Continuo pensando que é daqui que tiro minha identidade. Então, acho que foi isso que

começou a moldar a base de quem eu era. E eu sempre acabo voltando a esse ponto. Então, quando algo não sai como eu quero, é muito libertador pensar: " Ok, eu não preciso depender de outras pessoas para ter qualquer tipo de valor, porque eu já sei de onde ele vem." E tudo o que vier além disso é apenas um bônus. Bônus. Sim. Sim

. É tipo, beleza, legal. Fico feliz que você goste da minha arte, mas não vou fazer isso sozinha. Exatamente. Eu não vou depender disso para me sentir melhor. Ou, hoje em dia,

também tem a questão das redes sociais. É como se eu não fosse... eu não preciso desses comentários, sejam eles bons ou ruins.

Não vou deixar que isso afete quem eu sou na minha essência. Ainda é definitivamente difícil. Eu certamente luto com isso . Mas acho que ter isso como minha base sólida mudou completamente o jogo. Quero que imaginemos que há uma menina de 11 ou 12 anos ouvindo.

O que você diria a ela que gostaria que ela soubesse? Hum. sobre sua autoestima? Acho que, se eu me imaginasse nessa idade, diria que você não precisa descobrir quem você é agora. Tipo, se você tiver tempo.

Não há pressa. Lembro-me de sentir como se não soubesse quem eu era. Você pode precisar disso, sabe, e aí começa a pegar as coisas. Eu diria simplesmente: sim, respire fundo, desacelere. Você não precisa ter todas as respostas. Você não

terá todas as respostas, você nunca terá. E então, sim, mais ou menos o que eu estava dizendo, sabe, há pouco, falando por experiência própria, tipo, não coloque sua autoestima nas mãos de outras pessoas, sabe, certifique-se de que ela venha de dentro. Tenha algum tipo de...

algo a que você possa realmente se apegar, sabe? E para mim, esse sempre foi Jesus. Essa sempre foi a minha fé. Mas, hum, sim, acho que, no fim das contas, não deixar que outras pessoas decidam isso por você é importante. Eu gosto disso. Não empreste seu

valor próprio. Não coloque isso nas mãos de outra pessoa. Eu acho, mas ao mesmo tempo, você não acha, porque quando eu ouço isso, penso: " Ok, bem, se não está vindo de outras pessoas, preciso descobrir quem eu sou." Qual é a minha personalidade mesmo? Tipo, eu simplesmente não sabia quem eu era, sabe? Eu me comparava muito

com outras pessoas quando era criança, sabe? Aqueles artistas ali, sabe, aquelas crianças risonhas da Disney com personalidades enormes, e eu pensava: "Eu preciso ser assim de alguma forma", porque eu era muito tímida e reservada. E em vez de simplesmente aceitar isso e ficar bem comigo mesma, eu achava que tinha algo errado comigo, então tentei me mudar, mas não era autêntico. Então, levou um tempo para eu ficar bem comigo mesma. Bem, você diria que ainda é um pouco tímido e reservado, com certeza. Sim. Mas a diferença agora

é que eu simplesmente me entreguei a isso e pensei: "Ok, é isso que eu sou." Então é isso que as pessoas precisam saber. Tory Kelly é uma pessoa muito tímida. Sim eu sou. Tenho a impressão de que muitas pessoas que estão nesses grandes palcos são, na verdade, mais reservadas nos bastidores.

Como se faz isso? Como você muda isso de "porque estaremos no show hoje à noite"? Quer dizer, passar de milhares de pessoas para talvez ter mais dificuldade quando são apenas você e 12 pessoas na sala. Sim . Não sei o que é. Acho que

talvez quando estou lá em cima, eu meio que entro em modo de desligamento . Eu simplesmente sinto que, sabe, minha voz toma conta, as palavras que estou cantando tomam conta e eu meio que sou transportada para outro lugar, eu acho. E aí, sabe, estar no palco o tempo todo e em turnê o tempo todo pode ser muito estimulante. Quer dizer, é como uma sensação de euforia. É como uma droga.

As pessoas ficam viciadas nisso, não é? Portanto, o que você faz depois, eu acho, é importante. Acho que, na verdade, anseio por silêncio agora porque estou constantemente, sabe, na frente das pessoas e tipo, no modo artista. Então, acho que ter, sabe, mesmo logo depois do show, eu digo para a minha equipe: "Ei, preciso de uns 10 minutos para relaxar." Eu faço meu relaxamento, meu relaxamento vocal, e meio que volto à realidade, e então estou pronto para, sabe, voltar à vida real. [risos]

Bem, primeiro eu vou... Não posso deixar isso passar. Sim .

Nunca ouvi falar de um processo de relaxamento vocal. Oh sim. É tão importante quanto o aquecimento. Diga-me o que é isso. Sim . Então, você sabe como aquecer a

voz? Tenho certeza que você já ouviu falar, certo? Não, eu sei. Tipo, sim. Sim . Sim. É isso [risos]. Então,

eu não quero cuspir no microfone, mas é uma técnica popular que ajuda a soltar e aquecer a voz. Sim. Então, faça um aquecimento antes do show. É difícil fazer isso se você for desse jeito. Na verdade, isso ajuda.

E você não pode sorrir. Oh não. Estou sorrindo, Tori. Não posso. Você precisa relaxar de verdade. Sim

. Pronto. Provavelmente é até bom, porque estou pronto para me apresentar. Você provavelmente pode se aquecer antes de gravar seu podcast. Tenho a impressão de que falar me cansa mais do que cantar de forma engraçada.

Ah, então falaremos menos. OK. Sim . Sim. Terminei. Eu fico tipo "

Sim". Sim. É isso aí. Sim . OK. Então, o que significa "cool down"? Sim

. Então, vamos nos acalmar. Então, quando estou fazendo o show, minha voz fica meio... quer

dizer, eu alcanço notas altas. É... É mais ou menos...

Fica aqui em cima praticamente durante todo o programa. E aí, sabe, tudo se eleva. Então, se eu saísse do palco e continuasse falando, sabe, falando mais alto sem perceber porque ainda estou naquele estado de euforia. Então, se eu continuar minha noite assim e disser: "Ei, muito obrigado." E eu fico conversando com todo mundo nos bastidores, e isso acaba prejudicando mais a minha voz do que estar no palco. É

como se o que você faz depois fosse muito importante. Então, eu meio que me escondo no meu camarim por um segundo e... É literalmente o oposto de, sabe, se eu estivesse me aquecendo e depois fazendo o resfriamento, e eu estou recuperando minha voz, o que é ótimo.

Voltando ao nível de conversação normal, sabe? Então seria como se tudo estivesse mais calmo e você pudesse relaxar de novo. Não exagere. Grande parte disso também é mental. Então, se eles estiverem ouvindo do lado de fora da porta do camarim, é só você fazendo...

Provavelmente todos eles já estão acostumados com isso. Tipo, ah, a Tori está fazendo o que sabe fazer de melhor. Fazendo sexo com ela. Por quanto tempo você faz isso? Não demora. Quer dizer, eu

vou continuar fazendo isso durante a noite toda, inclusive. Hum, se eu estiver me sentindo um pouco estranho. Mas, quer dizer, às vezes, apenas alguns minutos são tudo o que eu preciso. Isso é incrível. Sim . E aí eu acabo ficando com a minha

voz de quem está em turnê. Então, mesmo agora, sinto que estou falando de forma mais leve, mesmo que inconscientemente. Leve e arejado. Sim . Leve e arejado, sabe?

Então, isto não é... isto é... isto é...

isto é uma entrevista conversacional. Sim . Tori. OK. Entendi.

Mas também está em turnê com Tori. Então, qual é a versão? Nem me sinto como se fosse a minha versão normal. Sim. Em casa, se não estou pensando em cantar, fico mais ou menos assim . É um pouco, sabe, mais grosso,

mais baixo, mais incômodo. Pronto para começar. [risos] Sim. Entendi. Pronto para começar.

Pode te dar uma surra. Acho que você tem uma voz mais grave do que eu imaginava. E aí eu tenho que lembrar que você está tentando proteger sua voz, então, ok. Gostei, sim, com certeza. Isso é uma parte importante disso. Ah, além disso, a

forma como você descreveu a timidez [bufa] me faz pensar, e esta pergunta é realmente para os meus filhos. Hum, ah sim, eu sei onde isso vai dar. Sim . Sim . É mesmo? Sim. Do filme Sing. É

esse tipo de personagem com o qual você realmente se identifica? Você vai lá. É exatamente assim que eu fico quando estou tímida. Sim. E então ela começa a cantar, a voz surge e tudo se perde.

Eu era exatamente assim quando criança. Quer dizer, eu nunca fiquei tão tímida a ponto de derrubar um microfone ou algo do tipo, mas me identifiquei muito com a situação quando me convidaram para fazer esse papel. Fiz o teste e tudo mais e...

eu simplesmente não conseguia acreditar em como era perfeito, um papel dos sonhos. Sim. É como se essa fosse literalmente a minha vida. Então, sim, eu ainda não consigo superar isso . O fato de eu ser a Mina, a elefanta, me faz pensar que a pequena Tori ficaria apavorada. Oh

não. Eu nunca tinha feito dublagem antes, então, inevitavelmente, estava um pouco nervosa no início. Sabe, eu conseguiria cantar todas as músicas. Aquilo era um nível completamente diferente. Quer dizer, você é um artista, sabe? Então é

como pintar em uma tela diferente. Exatamente. Exatamente. Mas mesmo assim eu fiquei tipo, não sei o que esperar. Sabe, o diretor está na sala comigo, então é uma grande produção cinematográfica. Então eu entro lá,

mas logo percebo que qualquer energia nervosa que eu tenha, eu poderia simplesmente canalizar para essa personagem que já é supostamente tímida e nervosa. Foi realmente muito engraçado como tudo aconteceu . Este episódio é oferecido a você por Element, LM NT. [música] Ontem à noite, depois do jantar, sabe o que meus filhos pediram? Você pensaria que talvez uma sobremesa [música], um biscoito, um brownie ou algo do tipo.

Sabe, meus filhos, não estou brincando, pediram o que eles chamam de bebida salgada. OK? E o que é isso em nossa casa? É um elemento. É o saleiro. Acho que eles gostam bastante

do sabor cereja preta, que é o favorito deles. E costumávamos dizer: "Divirtam-se à vontade. É a melhor coisa que poderíamos desejar para eles." Por que? Porque para eles é uma questão de hidratação. São

eletrólitos. Não contém açúcar. Não contém aditivos. Não há nada de ruim nisso . Coisas boas que ajudam a manter a hidratação. Principalmente para as crianças, depois de um

longo dia, queremos que elas se hidratem . Então, de certa forma, sentimos que eles estão dizendo: "Ei, isso é incrível. Continuem fazendo isso." Para mim, meu sabor favorito é o Arnold Palmer, ou também o de limão com sal. Eu simplesmente rasgo. É um pequeno

pacote B. Eu uso apenas metade, então não fica muito salgado. Depende da quantidade de água que você está colocando. Nós recebemos e já vamos em frente . Portanto, se estivermos ocupados, o Element é a melhor opção . E eles estão oferecendo aos meus

ouvintes um pacote de amostras grátis em qualquer pedido. Então, acesse drinklmnt.com/jfferson e experimente o seu sem riscos. Se você odiar, não gostar, o que não é o caso, eles lhe reembolsarão o valor pago. Sem perguntas.

Hidratação inteligente Element para pessoas em movimento . E agora vamos continuar. Se você quisesse falar com alguém, bem, poderíamos fazer isso agora. Sim . Sabe o que você faria se eu estivesse pensando em você enquanto trabalho? Sim

. Eu amo isso. De alguém que é tímido. Sim . E reservado.

Hum. Porque as pessoas que eu ajudo, Tori, são sempre pessoas que [bufa] têm dificuldades ou querem melhorar a forma como comunicam com as pessoas. E o que eu acho tão bonito nisso é que cada pessoa tem um estilo de voz diferente. Sim . Mas a mensagem é sempre algo que pode simplesmente te surpreender. E eu

percebo que pessoas muito tímidas e introvertidas não devem ser subestimadas, pois podem ter algumas das palavras mais profundas e instigantes se você conversar com alguém extremamente tímido. Hum. Que tipo de conselho você daria a eles? Hum. Dizer que isso é algo que vale a pena valorizar.

Como se ser tímido fosse algo que valesse a pena valorizar. Sim. Não se trata de ser diferente de quem você é. Eu diria que acho importante ter algum tipo de válvula de escape. Acho que compor músicas para mim sempre foi assim porque, como você disse, pessoas mais tímidas e reservadas podem ter mais dificuldade em expressar, no momento da composição, aquilo que estão tentando expressar. Eu... eu... eu ainda não acho que sou

o melhor nisso, sabe, de improvisar e ter as melhores palavras o tempo todo. Sim . Mas acho que meu superpoder está em compor músicas. Sinto que consigo transmitir uma emoção com muita clareza. Eu consigo fazer as pessoas sentirem coisas que talvez elas nunca tenham sentido antes. Hum, posso ajudar as

pessoas a colocar, sabe, sim. Descrever um sentimento que eles têm tentado descrever, mas não conseguem. Então, às vezes eu nem consigo expressar em palavras, mas posso cantar para você. Sabe, eu posso cantar isso em uma música. Então, hum, eu sinto que ultimamente também tenho escrito as coisas, o que me ajuda muito, porque sou uma pessoa que processa as informações muito lentamente. E

não sei se isso está relacionado com a ideia de que todas as pessoas reservadas e tímidas também têm um raciocínio lento. Sou um processador muito lento. OK. Você diria que é tímido(a)/ reservado(a)? Não. Ok. [risos]

Diga isso. Sim. Mas eu sou um processador mais lento . Isso é certo. Sim . Então eu tenho os três

. Sim. Tímido, reservado, lento. Voz incrível. Entendi.

Está em equilíbrio. Sim, realmente. Isso equilibra a situação. Sim. Sim.

Mas, sim, escrever as coisas realmente me ajudou, até mesmo antes... nem sei se isso ainda pode ser considerado um conselho. Eu só preciso de mais experiência em conversação. Mas

estamos falando de mim, mesmo quando estou prestes a receber algum tipo de ligação ou sei que vou receber , sabe, ou preciso falar com alguém sobre alguma coisa, [limpa a garganta] eu escrevo em forma de carta e isso já me ajuda bastante. Eu simplesmente escrevo e depois não preciso olhar para isso de novo, e isso meio que me ajuda a pensar e me deixa um pouco mais confiante. Então, você escreve o que vai dizer com antecedência. Sim . Mesmo que eu não acabe dizendo isso, me ajuda a organizar meus pensamentos, porque acho que tenho muita coisa passando pela minha cabeça o tempo todo. E,

sabe, a pessoa que pensa demais em mim quer dizer: "Ok, bem, você não pode dizer isso porque aí, sabe, isso vai levar a isso ou alguém vai pensar isso." E tudo isso é um completo absurdo. Mas eu compartilho dessa crença como você. Sim. Se você conseguir escrever isso com antecedência, há algo nisso que pode lhe dar uma ideia brilhante de uma forma inesperada, permitindo abordar a conversa com uma vantagem diferente. Sim

. Sinceramente, às vezes até escrevo um parágrafo inteiro e, ao fazer isso, percebo que nem preciso mais ter essa conversa. Eu só precisava escrever e processar o que quer que seja isso. Sim . E, na verdade, acho que seria melhor se eu não tivesse essa conversa.

Isso é muito bom. Sim. OK. Sim . Isso me ajudou muito a simplesmente colocar meus pensamentos para fora. Acho que isso

também se aplica à composição de músicas, a ter uma válvula de escape, um lugar para simplesmente... Sim. Acho importante deixar tudo isso para fora .

Você precisa se livrar disso. Sim. Porque eu sei que o que eu descubro é que quando você consegue escrever sem filtro, é só escrever. Hum. Ou digite. Tire tudo para fora.

Então você consegue avaliar se precisa mesmo ter essa conversa. Sim . Provavelmente não preciso dizer isso agora que olhei para a situação pessoalmente e percebi que não está mais apenas na minha cabeça. É tipo, sim. Sim . Isso não

sai errado. Isso é só para mim. Não é para eles. Sim . E eu acho que essa é uma maneira muito inteligente de conduzir conversas. Então, isso te

ajudou sendo uma pessoa tímida? Sim, tem . Sim. E quando se trata de "Sim". Se eu precisar me comunicar com as pessoas ou se algo estiver me incomodando, preciso desabafar ou considerar conversar com alguém sobre isso. Sim,

escrever tudo isso definitivamente me ajudou . E eu provavelmente deveria. Isso está me dando vontade de voltar a gostar de escrever em um diário. Ultimamente, tenho feito muita coisa pelo celular. Foi isso que tivemos em mãos.

Eu sei. Mas isso me faz sentir saudade, sabe? Eu costumava escrever em diários o tempo todo quando era mais jovem, e... é

, acho que é o mesmo conceito. Sim . Acho que isso pode facilmente se transformar em escrita criativa, composição musical ou qualquer outra coisa . Então, isso é incrível. Eu jamais imaginaria que você fosse alguém tão super tímida.

Realmente? Sim, faz muito sentido, porque sim. Você me vê no palco. É engraçado. Meu marido até comentou, antes de começarmos a namorar, que já tinha uma ideia de mim, porque percebeu que eu tinha uma certa base de fãs quando nos conhecemos. Sim

. Ele simplesmente presumiu que eu era, sabe, meio extrovertida no palco, que me importava com, sabe, com o que quer que os artistas se importem, mas que na realidade eu não era, sabe, e talvez um pouco diva ou algo assim. E aí, obviamente, ele me conheceu melhor e disse: "Ok, é, você obviamente não é assim." Mas, é, ele simplesmente presumiu que eu era mais extrovertida porque acho que eu me transformo numa versão mais confiante de mim mesma [risos] no palco. Não sei porquê. Quer

dizer, eu conheço muitos artistas que passam por isso . Eles são muito tímidos e depois se transformam em outra coisa, ou seja, algo inspirador surge deles. Sim . Sim. Bem, no pouco tempo que te conheço , sabe, uma coisa é certa: sua voz tem uma extensão incrível. Assim, sua voz pode

ficar potente, certo? Você tem um cabelo volumoso, sabe, então é fácil pensar , ok, isso é só por instinto, ah, acho que sei quem é. E aí você acaba conhecendo ele de verdade e eles dizem, tipo, " Ei, estou em turnê". E é isso aí, sim. [risos] Sim. Essa é a minha voz de turnê.

Exatamente. Algo assim. Você diria que é alguém que, ao longo da vida, sempre foi do tipo [bufa] que quer agradar a todos ? Quer dizer, sim. Acho que no passado, sim. Quer dizer,

quando eu estava falando sobre, sabe, ansiar pela aprovação de outras pessoas, hum, ou até mesmo pela aprovação dos meus pais, porque eu sou a mais velha de apenas dois irmãos. Há um irmão mais novo . E você? Sou o mais velho de quatro irmãos. Nossa!

Mas eu acho que se fossem só dois, eu sempre ficaria pensando: "Ah, sabe, eu sou o mais velho." Sim. Acho que, com apenas quatro anos de idade, não preciso dizer nada. É simplesmente " Sim". Sim. Eu acho que sim, [bufa]

eu definitivamente costumava me importar mais com o que as pessoas pensavam e, portanto, sabe, queria agradá-las e, sim, obter aprovação, seja lá o que isso significasse. Principalmente, eu acho, quando se trata da minha música. Hum, mas agora é uma coisa nova para mim entrar na maternidade e realmente não me importar [risos] com o que as pessoas pensam. É como se tivesse acabado de nascer. Então, na verdade, sim, sete meses sem me importar com o que as pessoas pensam, certo? Sim.

Hum, mas não, acho que a primeira onda disso foi quando fiz 30 anos. Havia algo de especial em entrar na casa dos 30. Senti-me mais segura de quem eu era. Isso remete até mesmo a aceitar a timidez e simplesmente dizer "tanto faz". Sim , sabe, essa é a minha personalidade. Aceite

ou recuse. Não vou tentar me encaixar nesse padrão para agradar a ninguém. E essa foi a primeira onda. E agora, sabe, me tornando mãe, eu penso: "Ah, ok. Agora sim , para nós era a minha família, sabe?"

Sim, com certeza. Para nós, definitivamente [bufa] Sierra não se importava muito com o que os outros pensavam. Naquele momento, ela pensava: "Eu tenho esse filho e isso é tudo o que me importa." Meu cabelo vai ficar num coque desarrumado. Não tenho ninguém. Eu não ligo.

Vou à loja. Eu não ligo. [risos] E aí, para mim, assim que nosso filho nasceu, eu simplesmente chorei o tempo todo. É só o meu pai... Acho que os

sentimentos do meu pai são reais. Não sei o que é. Ó meu Deus. Mas, de repente, você lê um livro e tudo parece diferente. Sim . O que é uma

coisa linda. Antes de começarmos, quero dedicar um momento para falar sobre o Upwork. Para aqueles de vocês que possuem um negócio, sabem que não adianta [a música] fazer mais coisas do que outras. O que você precisa fazer é o que é certo e deixar o resto para lá. É exatamente isso que o Upwork faz. O Upwork

é uma plataforma que permite encontrar, conectar e contratar milhares de freelancers de diferentes áreas e formações . Então, pode ser design de sites, desenvolvimento, desde Excel até contabilidade, enfim, qualquer coisa relacionada a design, tudo está no Upwork. Eu pessoalmente já usei o Upwork muitas vezes, especificamente para design e criação de sites, e foi uma experiência incrível. O melhor de tudo é que está tudo num só lugar. Você pode pesquisar por categoria, por tipo, entrar e ver os preços cobrados, ver todo o portfólio deles. Você consegue ver tudo o que

gostaria de ver e saber para ter certeza de que essa pessoa pode fazer o trabalho que você deseja que ela faça. Então, em vez de tentar publicar um grande anúncio e contratar todas essas pessoas, o Upwork economiza todo esse tempo e diz: "Ei, se você quiser contratar esse profissional para fazer exatamente o que você precisa e ele puder executar esse tipo de tarefa, é aqui que ele está, e você pode pagar e lidar com a cobrança e o faturamento, tudo pela plataforma", o que torna as coisas muito mais fáceis. Então, se você é como eu, provavelmente precisa de ajuda para delegar alguma coisa na sua vida. Bem, se você precisar de ajuda, não precisa procurar mais, o Upwork é a solução. Criar uma plataforma é totalmente gratuito e publicar uma vaga de emprego é super fácil. Portanto,

se você ainda não experimentou o Upwork, está perdendo uma grande oportunidade. Na verdade, você está agindo com uma mão amarrada nas costas. Então, acesse upwork.com agora mesmo e publique sua vaga totalmente de graça. Essa é a plataforma Upwork.com, que conecta você aos

melhores talentos, prontos para ajudar sua empresa a crescer. Esse é o uwk.com. upwork.com. E agora, vamos continuar.

Bem, fico feliz em saber que você teve essa transição [bufa] com relação a agradar aos outros, porque existem pessoas por aí que realmente lutam com essa ideia de fazer o que os outros querem e vincular sua identidade à sua autoestima. Sim. hum, para outra pessoa. E eu sinto que você é um exemplo de alguém que não necessariamente mudou toda a dinâmica, mas que evoluiu para um lugar completamente diferente. Hum, o que você teve que desaprender sobre a forma como se comunica atualmente?

Posso te fazer a mesma pergunta e ver se a resposta é sim? me inspira? Vamos fazê-lo. Sim . O que você teve que desaprender e como você se comunica?

Tive que desaprender que minha opinião nem sempre é a melhor opinião. Ah, e ter que... Isso é bom.

Convidar mais vozes. Sim . não apenas nas minhas tomadas de decisão, mas também na minha vida. Acho que é muito fácil, e honestamente às vezes até mais confortável, Tori, sentar-se sozinha à mesa, no fundo da sua mente, porque é mais seguro. Mas aprendi que você precisa preencher os lugares à sua mesa, escolher quem merece estar lá na sua vida, quem realmente vale a pena.

E isso influencia a forma como eu expresso ódio. Hum. E a maneira como tento manter as coisas bem organizadas. Hum. Antes eu tentava ser amigo de todos.

E agora continuo sendo amigável. Sim . Mas isso não significa que tenhamos que ser amigos para sempre. Sim . É porque você tem poucos amigos. Sim

. Da mesma forma, você poderia relacionar isso, quero dizer, o quanto disso está presente em nossa fé no Novo Testamento, e eu sei disso . Ele simplesmente vai se expor publicamente e depois, o que ele vai fazer? Ele vai desistir. Ele disse algo como: "Estou fora". Eles precisam

ir encontrá-lo. Eles têm que ir procurá- lo, certo? E assim, muito disso se resume a quanto mais público você se torna, maior é a necessidade de se isolar. Você precisa fazer os exercícios de relaxamento. Pronto. É exatamente isso

[risos] Sim, é exatamente isso. Você precisa muito de Como Refrescar Sua Vida, de Tory Kelly. Ah, então essa é a minha autobiografia? Esse será o tema do seu próximo livro de memórias. Isso mesmo. Na

verdade, fico feliz por ter perguntado isso, porque me fez refletir sobre o que tive que desaprender. Sinto que é quase o oposto disso, porque cresci achando que minha opinião não importava, e tive que desaprender isso e perceber que você tem sim algo a dizer. Você pode contribuir com algo para a conversa, porque muitas vezes eu estava em uma conversa e simplesmente ficava na minha, meio intimidado, tipo, "Ah, ok, o que eu tenho a dizer não é tão bom quanto o que eles estão dizendo, então deixa eu só ficar na minha." E dessa forma aprendi a ser um bom ouvinte, o que também considero muito importante. Sim, acho que existe esse equilíbrio entre ser um bom ouvinte e, ao mesmo tempo , ter que me livrar daquela mentira que contei a mim mesmo durante boa parte da minha vida, que é a de que não tenho nada a oferecer à conversa. As pessoas te conhecem apenas como

cantor(a). Então, cante suas musiquinhas. É aí que eles reagem. Sabe, eles reagem quando você canta, não quando você está apenas conversando em um ambiente normal. Então, acho que tive que desaprender isso e perceber que, tipo, "ah, eu tenho sim algo a dizer", mesmo que seja algo pequeno. Não preciso

monopolizar a conversa, mas, sabe, preciso ter mais confiança na história que me foi contada, nas coisas pelas quais passei. Não, ninguém pode, ninguém pode tirar sua história assim ou, sabe, desacreditar coisas que... Sim. Eles não podem invalidar a sua

experiência. Invalidar. Sim. Exatamente. Então, acho que ter isso, sabe, e levar isso comigo em diferentes conversas tem me ajudado.

Tudo bem. É para isso que minha mente está indo . OK. Você quer vir comigo? OK. Então,

o que você acabou de descrever é: "Aqui estou eu à mesa e sei que tenho algo a dizer." Sim . Mas estou lidando com esse bloqueio mental de " não, eles sabem mais do que eu". Provavelmente não deveria dizer nada. Vou ficar em silêncio. Sim

. Tem alguém ouvindo que sente isso e pergunta: "Como assim, Tori? Como você superou isso?" Então, quero explicar isso em detalhes. Ok, vamos falar um pouco de ciência. Sim

. É tipo [bufa] uma abordagem passo a passo que poderíamos dar a essa pessoa. OK. Então, o que eu ouvi você dizer é identificar quando você está se reprimindo, como se primeiro reconhecesse, se tornasse consciente de que tem algo a dizer, mas está se segurando . Sim.

Será que é preciso reconhecer esse momento? Sim . A segunda questão é como superar o que você chamou de bloqueio. Como você superou isso? Acho que perceber que todos são iguais é fundamental. Sinto que estou

percebendo que todos nós somos assim, ninguém é melhor do que ninguém. Então, é uma questão de mentalidade, de achar que você merece estar naquela sala. Exatamente. Sim. Porque é interessante, porque, pensando bem, as pessoas provavelmente me veriam como alguém superior, sabe? O que é

engraçado, porque eu... Sim. Tipo, sabe, chego pensando: "Não tenho nada a dizer" [risos], mas aí, espera aí, as pessoas estão olhando para mim no palco, sabe, eu estou...

estou num sentido literal. Estou me sentindo nas nuvens . Sim. Tenho muito a dizer sobre isso . Hum, e esse é um tipo de espaço seguro para mim, eu sinto, onde me sinto mais confortável para compartilhar.

Mas sim, meu desafio sempre esteve mais no âmbito da conversa normal. Mas, hum, sim, acho que um dos aspectos de como superei isso foi perceber que ninguém realmente sabe de nada. As pessoas podem saber algumas coisas, mas acho que uma das frases mais impactantes que podemos dizer é simplesmente "Eu não sei". Sim . Acho que é realmente libertador e até mesmo me permitir, tipo, sim, ter algo a dizer e contribuir para a conversa, mas também estar bem em não saber, tipo, se alguém me faz uma pergunta, sabe, às vezes é tipo "eu não sei, o que você acha disso?",

e meio que penso "eu acabei de fazer isso com você também, eu não tenho a resposta ainda, você pode [limpa a garganta] responder primeiro?". Então, é, só estou sendo mais gentil comigo mesma. É, e perceber que estamos todos meio que no mesmo barco. Quanto mais percebo isso, e todos nós estamos tentando descobrir, e todos nós temos muito mais em comum do que diferenças .

Hum, acho que esse foi o meu ponto de partida e um bom momento de alívio [bufa] . OK. Então, temos uma: reconheça quando você está se retraindo. Sim . O que eu entendo que você está dizendo é: como superar esse bloqueio mental.

Existe uma mentalidade do tipo: "Ei, você merece estar aqui". Sim . Você não estaria aqui se não fizesse isso. Sim . E você sabe como fazer isso na prática, fisicamente? Acho que

você precisa escolher dizer alguma coisa. Mesmo que seja " Sim". pequeno. Mesmo que seja pequeno. Então, talvez seja apenas um comentário bem curto, algo que você precise dizer . Sim

. E depois, como um balão de teste para ver se eu sobrevivi? Oh, tudo bem. Na verdade, pequeno. Sim . O medo que eu tinha era de que eles

não estivessem me ouvindo. Não, eles se importam sim. Sim. E você só consegue progredir, sabe, provando isso para si mesmo. Sim .

Você já precisou fazer isso? Prática. Sim . E isso depende, claro, do grupo de pessoas em que você está. Sabe, algumas pessoas são mais comunicativas e mais interessadas, eu acho. Mas, hum, mesmo só isso, tipo,

acho que por um lado, é como se eu tivesse aprendido a contribuir com algo para a conversa sem forçar a barra. Eu diria que não acho que seja útil para mim se eu simplesmente disser algo como "bem, deixa eu tentar dizer alguma coisa para superar esse medo". Sim. Acho que às vezes você só precisa esperar o momento certo e saberá quando tudo parecer natural e espontâneo. Antes de começarmos, preciso falar sobre a Cozy Earth. Bem, se você é

ouvinte do podcast, sabe que eu adoro a Cozy Earth. Por que? Porque tudo o que eles fazem é de altíssima qualidade. Eu sou alguém que gosta de usar roupas que não sejam muito, sabe, chiques demais, mas também não muito casuais, algo no meio termo. E o Cozy Earth sempre me conquista nesse quesito. Agora, as

roupas deles não são apenas incríveis. É também o pijama deles. É também a roupa de cama de bambu deles que me mantém fresco à noite. São as toalhas deles. São os chinelos deles, ora! Minha mãe adora os

pijamas deles. Tudo o que eles fazem é de alta qualidade. E isso é realmente difícil de encontrar, na minha opinião, quando se procura roupas realmente confortáveis. Então acesse cozyearth.com.

Seja qual for a sua escolha, você não se arrependerá . Use o código Jefferson para obter até 20% de desconto. cozyear.com/jfferson. Use o código Jefferson para obter até 20% de desconto.

E agora vamos continuar. Dissemos para começarmos devagar. Sim . Sabe, começando aos poucos com essa parte, podendo dizer só um pouquinho. Sim . O que

eu gosto muito, porque acho que serve para tudo. Você simplesmente precisa fazer alguma coisa. Sim. Se você sempre o mantiver dentro, nunca conseguirá expulsá-lo. Então, você não acha que precisa chegar à reunião ou conversa com um belo livro ilustrado repleto de reflexões? Não tem problema ter apenas

algo pequeno. Sim. E isso me lembra da outra coisa que eu ia dizer, que realmente me abriu muitas portas, que é fazer perguntas, algo que tenho certeza que você faz muito bem, já que estamos aqui. [risos] Então, uma coisa que aprendi é que, se eu não... sabe, eu sinto que não posso

contribuir com nada para a conversa, talvez eu ache que eles estão falando de coisas que são inteligentes demais para mim ou algo assim. Ainda posso participar da conversa fazendo uma pergunta. Hum, e até mesmo o fato de ser uma pessoa curiosa em geral já me abriu muitas portas, porque acho que muito do que estamos falando é sobre como superar essa timidez e dizer coisas que sinto e participar da conversa. Mas o que ainda não abordamos é que, às vezes, trata-se apenas de curiosidade, sabe? E essa é a sua maneira de, ou melhor, de abrir portas para, você sabe, fazer parte disso. Hum, acho que isso

realmente me ajudou a superar qualquer tipo de timidez ou sentimento de não ser merecedora de participar, porque é tipo, ah, eu só... sabe, me conte mais sobre isso. Tenho muita curiosidade sobre, sabe, a sua vida. Se alguém

compartilha sua história, eu consigo me conectar com essa pessoa simplesmente por meio disso. É aí que entra a importância de se tornar um bom ouvinte. É como fazer perguntas, ouvir. É uma verdadeira habilidade. Sim . Sim. Eu tenho tentado trabalhar nisso ao longo dos

anos, mas sim, pensar em perguntas diferentes que posso fazer às pessoas tem me ajudado. Você tem alguma pergunta que sempre responde? Deixa eu te contar a minha. Sim, me conte a sua. Nossa, acho que na verdade não é bem uma pergunta .

Oh. Hum, se eu estiver pensando nisso, hum, sim. Sim . Sim. É que eu geralmente gosto de dizer "conte-me mais" e acho que essa é a versão abreviada de "conte-me mais, por favor" [risos]. Tipo,

talvez seja uma pergunta: "você pode me contar mais?". Sim, você pode me contar mais? Acho que essa é a versão abreviada, mas... a

mesma coisa com "diga mais" ou "conte-me mais", só que tirando mais informações da pessoa. Exatamente, você tem uma que você costuma guardar na manga. Eu gosto... ah, essa é engraçada. Em

turnê, a gente fica perguntando um para o outro... Qual a sua opinião polêmica? Tipo, você tem alguma opinião polêmica?

Ah, essa é boa. Acho que também dá para aprender algo sobre uma pessoa se você perguntar, porque pode ser algo que ela realmente ama e que todo mundo odeia, ou algo que ela realmente odeia e que todo mundo ama, ou algo peculiar e único nela. Então, na verdade, tenho gostado bastante dessa pergunta ultimamente porque consigo imaginar as pessoas tentando pensar em algo como " Essa é uma boa pergunta". Sabe, qual é o seu? Vou pensar nisso . Qual é o seu? Então, um exemplo, um exemplo meio

bobo. Na minha opinião, é por aqui que eu começo. Não acredito que o ketchup deva ser refrigerado, mesmo que esteja escrito na garrafa [risos] , a sua cara de constrangimento. Não consigo imaginar que você goste de ketchup quente. Pense nisso. Pense nisso. Então, quando

vamos a lugares que não são restaurantes, tipo fast food, certo? Você encontra ketchup em sachês. Não são. Eles estão com frio? Não, não são.

Não são. Eu não tinha pensado nisso. Ou se estiverem em cima da mesa. Sim . Eu não quero ketchup frio. Isso me assusta

. Embora eu não saiba por que sempre achei que o ketchup precisava ser refrigerado. Eu sei. Mas acho que os pacotinhos nunca ficam frios. Não.

E esses sim têm um sabor melhor para mim. Então, mesmo que diga para refrigerar depois de aberto, acho que é mentira porque é à base de vinagre. Então, não deve haver problema algum . Não na geladeira. Essa é boa. Sim

. Mostarda também. Não me incomoda tanto a mostarda fria, mas eu não gosto de mostarda. Sim . Uma mostarda e picles. Essa

é a minha opinião polêmica. Essa é uma opinião polêmica e interessante. U [risos] meu Deixe-me ver. Deixe-me pensar um pouco aqui no chão. Bem, na minha opinião, se você mantiver a persiana da janela fechada no avião, deveria ser expulso. Tipo, é isso aí, contanto que

você mantenha o tom baixo. Sim . Se você não abrir a janela do avião. Sim. Mas e se eu estiver tentando dormir?

Isso é bom. Mas basta usar uma máscara de dormir. Tipo, eu não consigo dizer "Uau". OK. Ok, essa é boa, porque é algo que me irrita profundamente .

Sim, essa é a minha dúvida. Acho que ainda não aprendi a diferença entre uma mania irritante e uma opinião polêmica. Talvez seja a mesma coisa, na verdade. Talvez [risos] talvez, obviamente, não os expulsem, claro, mas o meu é tipo, somos mil. Você está voando a milhares de metros de altura. Você nem quer dar a impressão de que

não consegue. É uma experiência bem louca. Quão entediado você precisa estar para simplesmente dizer: "Sabe de uma coisa?" Eu sou um ser humano com pernas, mas sabe de uma coisa ? Estou voando pelo ar a centenas de quilômetros por hora. Sim

. Nem vou levantar um dedo para olhar por esta janela. Minha objeção seria se fosse um voo internacional. Ah, justo. Os fusos horários. Era para ser

noite, mas estamos passando voando, concordo. Brilhante. Acho que é isso que ele está com raiva de você. Sim . O que eu entendo se você estiver tentando dormir. Absolutamente. Ou se o

sol estiver brilhando forte e estiver muito quente. Sim . Vá em frente. Sim . Mas pelo menos você está dizendo que ele quer que seja assim e depois encerrar o assunto. E tudo bem. Eu só preciso de

algo, só uma coisinha, para ir... oh, como sou grato por esta máquina moderna em que estou. Sim.

Ninguém é grato aos aviões. Não é brincadeira. É uma loucura pensar que estamos lá no céu, sentados em assentos que parecem flutuar, e de repente acabamos em outro lugar. Você está sentado(a). Sim .

Um lanche quase sempre horrível. Mas você está atravessando o ar. É uma loucura. Essa é a minha maior irritação/ Sim. Sinceramente, perguntar qual é a sua maior irritação também é uma boa maneira de quebrar o gelo. Eu já joguei esse jogo

antes, é bom para usar em restaurantes e coisas assim, se você estiver conhecendo gente nova, talvez. E a gente disse... acho que estou tentando lembrar se meu marido ouviu isso em algum lugar. Talvez eu tenha roubado dele,

mas são três amores e três ódios. Ah, isso é incrível! E aí todo mundo vai e compartilha o que é seu. E pode ser qualquer coisa, como por exemplo, você poderia compartilhar isso como um chapéu. Eu detesto quando as pessoas fazem isso.

Pode ser algo descontraído. Na maioria das vezes, você vai encontrar pessoas que, sabe, se aprofundam bastante em seus assuntos, e você pode aprender muito sobre uma pessoa pelo que ela diz. Outra coisa que ouvi foi pedir para todo mundo mostrar os últimos sete itens que compraram na Amazon. Nossa, isso é muito bom. Para ver o que todo mundo pede, [risos] o que eles pedem, tudo coisas de bebê, tenho certeza. Sim

. Ah, sim, sem dúvida. Sem dúvida. Acho que [limpa a garganta] o meu era como uma ferramenta de jardinagem e como um livro, porque parece muito pessoal. Eu sei. Eu pensei: "Você não gosta de 'Yeah'?" A

minha estava como um tubo de pasta de dentes novo. Como se você não precisasse saber que tipo de pasta de dente eu uso. Sim, com certeza vamos adicionar isso. Chloe já está começando a deletar sua conta da Amazon, ou pelo menos eu já percebi isso. É possível apagar o histórico de exclusões da Amazon?

Ela provavelmente está tentando. Bem, ela pode nos informar. [risos] Hum, acho que usar quebra-gelos. Hum. [bufa] Qual é a mensagem mais profunda aí?

A mensagem mais profunda é encontrar uma maneira de falar sobre algo leve e descontraído. Sim . Algo que não é algo sem importância. Sim . Porque eu sei que estamos prestes a terminar o nosso processo científico, que consiste em saber que o que você está prestes a compartilhar não precisa ser algo enorme ou complexo. Sim

. Pode ser algo leve e simples como "conte-me mais". Sim . Ou pode ser algo que você queira mencionar na conversa mais como um quebra-gelo, só para conhecer um pouco da personalidade deles. Claro que sim. Sim. Acho que aprendi, além

disso, aprendi a não ser... deixa eu reformular isso. Aprendi a meio que ler o ambiente em que estou. Acho que melhorei um

pouco em, sabe, talvez, quando entro nesta sala, parece que há muitas personalidades fortes. Sabe, eu não vou tentar forçar nada para superar essas coisas. Certo, eles já têm os tópicos. Eu costumo dar minha opinião sempre que possível . E aí, se eu estiver em outra sala onde talvez eu seja a mais extrovertida, o que é uma loucura porque eu sinto que sou muito extrovertida, então...

Sou muito tímido(a). Sim. Mas aí eu posso, sabe, se parecer que está tudo quieto ou talvez um pouco constrangedor, é quando eu posso, sabe, levantar uma dessas questões ou simplesmente dizer "Sim". Acho que as perguntas são muito poderosas porque fazem com que as outras pessoas comecem a falar e aí, sabe, se você... Sim. Se você não consegue

pensar em nada para dizer, acho que simplesmente demonstrar curiosidade é a melhor atitude. Acho que você acabou de concluir nosso processo. Primeiro, você pode me dizer se isso foi aprovado por Tory Kelly? Uma forma de reconhecer quando você está se segurando, quando está reprimindo algo que sente que precisa dizer. Sim. A

segunda é quando você [bufa] se depara com esse bloqueio mental, tenha em mente que você merece estar lá. Sim . e decida fazer algo. Pode começar aos poucos. Então comece devagar. Sim.

O que é um três? Qual é uma maneira de começar pequeno? Seja curioso e faça uma pergunta simples. Sim . E uma pequena pergunta paralela divertida seria: qual a sua opinião polêmica?

Pronto. Sim, algo assim. Qual é a sua opinião sincera ? Qual a sua opinião sobre refrigerar ou não os condimentos? Algo [risos] algo assim .

Tão específico. Eu sei. Eu sei. Provavelmente, mesmo depois do nosso episódio, ainda vou estar pensando em pelo menos mais oito opiniões polêmicas. Eu penso: preciso mesmo ter um à mão .

É divertido. Sim, é divertido. Continuo adicionando coisas à minha lista. Alguém disse, tipo, porque eu fui no Instagram e pedi para as pessoas conseguirem algumas fotos boas. Uma teoria muito boa que li era que o red velvet nada mais é do que chocolate tingido de vermelho. E eu pensei: "Não sei

se isso é apenas uma curiosidade." Sinto que isso me magoou. Sinto que isso feriu meus sentimentos. Não sei quanto a isso. Você é fã de veludo vermelho?

Eu gosto de veludo vermelho. Acho que gosto mesmo é da cobertura de cream cheese. Mas da próxima vez que você tentar, acho que não conseguirá mais olhar para isso da mesma forma. É literalmente só chocolate. Sim, definitivamente já vi algumas dessas nas redes sociais, em que eles [bufa] tipo, acabam totalmente com a sua ilusão sobre alguma coisa, e acho que é uma dessas coisas. Sim

. Sim . É como um pedido de desculpas aos fãs de veludo vermelho . Sim . Desculpe. Sim

. Acho que mereço um pedido de desculpas, provavelmente tem alguém comendo um pedaço de bolo red velvet por mim agora. [risos] Sim. Você está simplesmente jogando esses álbuns fora agora. É assim que eles estão furiosos.

Sabe, entre você e... seu marido. Lembre-me o nome do seu marido.

André. Sim . André. Quando vocês [bufa] se comunicam, como vocês melhoraram a forma como se comunicam? Uau.

Bem, estamos juntos há 11 anos. Isso ajuda. Casados ​​há oito anos. Sim. Assim, você aprende muito ao longo do caminho. Bem, acho que parte

disso se deve ao fato de conhecê-lo melhor agora, sabe, naturalmente acho que melhoramos, mas também tenho que dar crédito a ele, cara. Até mesmo algumas coisas que eu digo, como fazer perguntas e coisas do tipo, eu realmente sinto que aprendi com ele. Acho que já o observei em diferentes contextos e ele é um ótimo comunicador. Sinceramente, acho que ele vai adorar toda essa conversa porque ele realmente se importa. Sim, um salve para o André. Ele se

importa muito em se conectar com as pessoas e, você sabe, ele é ótimo nisso, já falou em público e esteve em muitos ambientes e comunidades diferentes, onde consegue se aprofundar bastante rapidamente. Sim. Então, acho que herdei um pouco disso dele , eu acho. E acho que nós dois... tenho certeza que ele aprendeu algumas

coisas comigo. Sim . Provavelmente só por osmose, sabe, por estarmos sempre juntos. Vocês já encontraram? Porque estamos casados ​​há 15 anos.

Legal. E posso afirmar que, nesse período de tempo, você não sobrevive sem ser realmente bom em lidar com conflitos . Então, vocês têm algum método ou sistema específico para lidar com conflitos? Acho que nós dois somos pessoas bastante apaixonadas , então podemos nos exaltar rapidamente. Nós percebemos que nós dois somos meio explosivos, mas é porque nos importamos uns com os outros. E eu ficava

apavorada com qualquer tipo de discussão, porque na minha casa isso simplesmente não existia . Eu venho de uma cultura em que a gente não discute, sabe? Tudo acontece a portas fechadas. Então, quando você sabe, na família dele é exatamente o oposto. É como se todo mundo estivesse falando alto e dizendo "É isso aí!".

Sabe, e uma discussão nem é o fim do mundo. Na família dele, é como se a gente estivesse conversando tipo [risos] o quê? Então, foi interessante entrar no casamento com isso em mente. Mas aprendi rapidamente a não ter medo do conflito, porque, na verdade, aprendi não a não gostar dele, mas a ver o lado bom e a mudar minha perspectiva. Percebi que preferia discutir e chegar a um acordo, pois isso demonstra que nos importamos. Se você não quisesse, se

houvesse algo com que eu me importasse e você simplesmente não quisesse discutir comigo sobre isso ou tentar entender meu ponto de vista , isso me assustaria ainda mais, porque seria você se mostrando complacente. E acho que essa é a coisa mais assustadora. A palavra certa é complacente, não é? Sim, acho que sim, porque ele não está nisso com você. Sim, exatamente. Acho que a

complacência é, de certa forma, mais assustadora do que lutar . Claro que sim. Eu sei. Pelo menos nós. Ah, eu sinto o mesmo por nós. Quer

dizer, acho que em todo o mundo dos conselhos matrimoniais, a frase que eles usam é "se entregar". Sabe, sempre que houver conflito. Sim. E digamos que André dissesse algo como: "Na verdade, sim, tudo bem, tanto faz." E não querer isso seria como se você ganhasse, seja lá o que for. Sim

. Bem, isso provavelmente faria você lutar ainda mais, porque é isso que você quer . Eu só anseio por compreensão de ambos os lados. Quero entender seu ponto de vista. Por que você disse o que acabou de dizer?

Qual é o cerne da questão aqui? E sabe, por outro lado, eu também quero me sentir incompreendido. Quero ser compreendido(a) pelas outras pessoas. Eu realmente anseio por isso . Então, acho que... acho que aprendemos a moderar um pouco o nosso temperamento explosivo

. E também já aconteceu de rolar uma discussãozinha, sabe, ou de a gente perceber que está irritado um com o outro e aí a gente simplesmente diz: "Tá bom, vamos adiar isso? Beleza." E aí a gente consegue simplesmente saber, porque aí a gente reconhece, tipo, "Ok, a gente não vai varrer isso para debaixo do tapete, mas com certeza vamos falar sobre isso mais tarde, mas agora não é a hora." Sim .

Como se outras coisas estivessem acontecendo. Vamos adiar. Eu me importo com o que você sente. Sim. Mas vamos adiar isso.

Acho que isso ajudou bastante. Bem, o que você acabou de dizer é que isso não é pouca coisa. Hum. Tipo, adiar, remarcar, isso não é só importante, é necessário. Sim .

E você acrescentou a isso: "Vamos ficar bem". Assim como eu te amo . Mas esse pequeno componente, sim. Acho que isso é muito importante porque é fácil de fazer, sabe? Eu simplesmente desisto e você vai embora. E isso pode gerar

muita ansiedade e estresse, e você fica pensando: "Espera aí, será que está tudo bem?" Estamos bem? Sim. Sim . Mas, se você simplesmente gosta, há momentos em que é transparente...

Hum. Sierra e eu sabemos que estamos em uma discussão importante e que ela geralmente acontece à noite, certo? E você está cansado. Você está cansado(a). Tivemos um dia longo e sim, temos filhos e temos, nossa, temos filhos na vida.

[risos] e estamos conversando e nos amamos, mas estamos começando a dar voltas em círculos, ou melhor, estar cansado é muito ruim. Então, é como se à noite acontecesse aquela loucura da meia-noite, e... é isso, porque acho que para muitos pais, assim como para as crianças, é a nossa hora da bruxa também, sabe?

Estamos cansados, então, tipo, "ei, vamos colocar isso aqui. Vamos falar sobre isso amanhã." Sim. O que aprendi é que não posso simplesmente desistir, e só porque poderia, eu poderia simplesmente desistir e ir embora. Tem que haver um pouco de "ei, tudo vai ficar bem". Sim

. Nós vamos superar isso. Não é que, sabe, tenha que haver aquele algo a mais. Eu tenho dois. Se não for discutido. Sim

. E eu não posso, quer dizer, eu só tenho um bebê. Você disse que tem. Eu tenho dois. Dois. Como assim? Como vocês se

mantêm conectados e encontram maneiras de saber como estão agora que seus filhos estão um pouco mais velhos e têm suas próprias vidas? Como vocês sabem, eu preciso de todos os conselhos. Todas as dicas. Sim. Nós realmente nos envolvemos . Então, temos o que chamamos de

check-ins e check-outs. Adoro isso. Então, todas as manhãs é assim. Nós até fizemos o check-in, tipo, sim. Realmente? Porque você tem que...

Sim. Hum, e então temos que pode levar até 5 minutos. Então, em parte, falamos sobre o que temos para fazer durante o dia, porque é nisso que seu cérebro pensa primeiro, e depois vemos qual é a programação de vocês dois, porque é tipo, ok, e vamos lá, equipe, pausa, mas também como você está se sentindo hoje? Ou talvez você tenha lido algo mais cedo naquela manhã, algo em que você estava trabalhando, e então... poderia ser tão fácil

quanto dois, três ou cinco minutos. Sim . Os maiores, os caixas, sabe, como foi o dia, como correu o dia ? Sim . Pode ser algo relacionado ao cancelamento que fizemos mais cedo.

Exatamente. Mas é, mas, e o que você vai descobrir conforme seu filho cresce é que ele vai gostar cada vez mais [bufa] de como vamos ter discussões. Hum. sobre coisas que nosso filho fez. Uau. É como se

eu tivesse uma perspectiva diferente da dele sobre algo, e isso não fosse um grande problema. E ela sente que é algo muito importante, ou vice- versa. Portanto, agora o problema não é mais entre nós. Interessante. Depende de como você está criando essa criança.

Exatamente. E é por isso que grande parte da conversa gira em torno disso, porque ambos querem o melhor, ambos se amam imensamente. Então, ao finalizarmos essas conversas, acho que normalmente também tentamos avaliar como estamos, como nos

sentimos durante o dia? Com o que tivemos dificuldade naquele dia? Então, se houve algum pensamento ou momento que realmente tivemos, e então, algo semelhante sobre o que Deus tem trabalhado em nossos corações e o que sentimos que vamos fazer e trabalhar melhor, e tentar ser encorajadores. Sim . E coloquem isso em prática se soubermos que algo está acontecendo, tipo, vocês sabem que vamos ter que fazer algo importante. Isso nos

ajudou bastante. Acho que vou roubar isso. Sim . Bem, é muito bom. Aperte o cinto , André. É tudo o que tenho a

dizer. Eu sei. Prepare-se. Não, eu [limpa a garganta] acho que a gente meio que segue um cronograma, tipo quando acorda. Não chamamos isso de check-in e check-out, mas vou usar esse termo porque é ótimo.

Sim, acho que naturalmente ficamos tipo, "Certo, quais são suas expectativas para hoje?" Qual é a sua esperança para hoje? Quais são os seus ideais? Porque isso realmente me ajudou, já que eu posso ter ideias malucas sobre como eu quero que as coisas sejam, e verbalizá-las me ajuda, porque é como se eu tirasse isso do meu corpo. E se não acontecer, tudo bem, mas se eu me apegar a esses ideais que tenho para você, e você não corresponder, eu fico tipo " espera aí", o dia fica todo bagunçado por causa da expectativa não expressa.

Sim, expectativas ex. Sim, nós também já usamos essa expressão, tipo, quais são as suas expectativas para hoje? E aí a gente deixa claro que, se não acontecer, tudo bem. Então, eu adoro esse negócio de check-in e check- out. Isso é muito legal.

Acho que se você só falar [bufa] sobre cronograma, na verdade não está falando de nada. Sabe, você realmente não tem muitas oportunidades para dizer " Sim". Isso não te ajuda a conhecer a pessoa. Você precisa chegar à emoção, entender como você está se sentindo. Sim . E uma coisa que minha esposa disse uma vez e

que eu ainda adoro foi quando eu estava meio chateado com uma conversa que tínhamos tido, e ela disse: "Bem, de qualquer forma, está tudo bem." Em outras palavras, sempre, mesmo em conversas difíceis, " Hum". Ela pôde me conhecer e aprender mais sobre como eu pensava, e eu pude aprender mais sobre essa pessoa que, mesmo estando juntos há 11 anos, ainda há muita coisa que não sabemos um sobre o outro. Com certeza. E você não consegue conhecer melhor essa pessoa. Sim

. Aquela pessoa que você diz amar apenas conversando sobre a agenda. Com certeza. Sim. E é incrível como podemos nos esquecer de dar notícias. É como se você estivesse

simplesmente vivendo a vida com essa pessoa. Sim . Sabe, e aí as crianças começam a... quer

dizer, eu sou tão nova nisso que nem consigo imaginar. Mas ainda é difícil. Sete meses ainda é difícil. É tipo, sim. Temos um novo projeto no qual estamos investindo pesado .

Oh sim. E isso nunca para. Sim. Não é como se você pudesse simplesmente deixar de lado e pensar: "Bem, vamos tentar de novo no mês que vem ." É uma pausa.

É constante. Sim . Isso me fez lembrar de algo que minha amiga me manda por mensagem com frequência, e eu adoro que ela faça isso. Ela simplesmente vai mandar uma mensagem perguntando: "Como está seu coração?" E eu adoro isso porque não é "como você está ?". É,

você sabe, você poderia responder isso de tantas maneiras diferentes, mas se você disser " como está seu coração?", isso meio que te força a chegar ao "ah, eu amo essa emoção", ao que realmente está por trás disso... e isso me faz pensar nisso porque eu sinto que me dá vontade de mandar uma mensagem para o meu marido.

Que bom, sim, como está seu coração? É, eu acho que é... é muito doce, sim, é bom... dos

dois lados disso, eu sinto que é bom ser... Vou copiar isso. Eu gosto. É, eu

aceito a coisa do check-in. Você aceita, eu aceito, como está seu coração? Um abraço para minha amiga Naomi. Ela é do tipo " Sim, isso é maravilhoso, como vai seu coração?".

Sim, ela é ótima. Também gostamos de perguntar o que vem por aí. Tipo, o que está por vir para você, em vez de perguntar "o que há de errado?". O que está acontecendo ?

Oh sim. Qual é o seu problema? O que vem por aí? O que vem por aí? Eu gosto disso. Sim

. Sim. Porque algo está para acontecer . Sim. Sabe, por causa disso.

Qual é o seu principal sinal de alerta? Ooh. Bem, estamos falando de pessoas em termos de personalidade, ou... porque não quero

ser específico quanto a isso, sabe, meu sinal de alerta é... Sim. Minha amiga Naomi, você sabe o que eu quero dizer?

Tipo, me perguntando como está meu coração. Exatamente. Sim. Isso é um sinal de alerta. Porque quando penso em sinal de alerta, penso em relacionamento romântico, mas você está falando de sinal de alerta em geral. Sim

. OK. Permita-me então preparar o terreno. Então, tudo bem. [bufa] Hum, vamos colocar isso num contexto mais corporativo, de reunião comercial.

Sim. Em um ambiente onde há muitas outras vozes, pessoas querendo que você faça coisas, pedindo que você se envolva em determinadas situações. Sim . Sim . Qual é o seu principal sinal de alerta? Sim

. OK. Isso muda tudo . Acho que provavelmente tenho alguns sinais de alerta. Acho que sou bastante observador.

Sim, porque você disse que consegue ler muito bem o ambiente e a forma como você o descreveu está exatamente correta, é como se fosse uma caixa de ressonância, certo? Você está começando a... Acho que nunca pensei nisso como um sinal de alerta, mas acho que fico meio tenso ou de olho em alguém que transmite essa energia de sabe-tudo . Sim. Sim

. Sim. Ou como se eles... parece que

eles sempre... É engraçado, já que estávamos falando sobre contribuir para a conversa. Acho que se tem alguém que está meio que monopolizando a conversa, ou talvez, sabe, você pergunta algo para essa pessoa e parece que ela sempre tem uma resposta pronta ou um " Sim". Acho que sim, alguém que

não está disposto a admitir que não sabe, especialmente na minha área, porque o que eu faço... eu estava falando disso hoje mesmo. É como se... eu não estou

curando o câncer, sabe? Eu sou músico. Isso deveria ser divertido, é algo muito leve. E acho que grande parte da minha área pode parecer tão caótica, e todos nós tentamos torná-la mais séria do que realmente é. Sim. Como se estivéssemos fazendo música.

Na verdade, roubei essa citação de Max Martin, um produtor incrível e lendário . Então, se ele está dizendo isso, sabe, nós deveríamos [bufa] levar o que ele está dizendo a sério. Mas sim, então, pensando nisso , acho que quando alguém, especialmente na minha área, age como se soubesse como as coisas funcionam, é porque simplesmente não é verdade. Ninguém sabe como funciona essa coisa de música. O principal sinal de alerta para Tory Kelly é ser arrogante e achar que sabe tudo.

Um sabe-tudo. [risos] Acho que isso é bom. Acho isso bom. Bem, deixe-me apenas lembrar que eu realmente não sei muita coisa, Tori. Só preciso te dizer que eu não sei muitas coisas. Eu realmente conheço

alguns. Quando você estiver perto de mim, aja como se não soubesse de nada e então seremos amigos. Pronto, aí está. Bem, eu acho que isso também é saudável. Sim . Bem, o que fazemos

é o seguinte: se eu precisar, preciso me concentrar nesse estado mental, porque acho saudável pensar assim, tipo, ei, você disse que não estamos curando o câncer. Sua mente diz " Sim". Talvez eu tenha começado a gravar vídeos no meu carro. É libertador, né? Sim . De repente, até mesmo

fazer algo me faz pensar: " Por que estou levando isso tão a sério?" Preciso... preciso pegar mais leve . Mas,

Tori, eu gostei muito do tempo que passamos juntos e da conversa. Estou muito orgulhosa da família que você e o André estão construindo, e não deve ser fácil fazer tudo o que vocês estavam fazendo. Posso te garantir que provavelmente vamos ficar sem voz hoje à noite, no show. Portanto, estamos ansiosos pelo show. Muito obrigada por ter vindo.

Sim, obrigado por me receberem. é a taxa de grama em rolo.