---
video_title: "5 Intentional Boundaries That Will Instantly Bring Peace Back to Your Life | Jefferson Fisher"
video_id: Nb38OZfDl_k
channel_name: "Jefferson Fisher"
channel_id: UCXjnpu6lK0HoUyOMh2ZBwhQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Nb38OZfDl_k
video_date: 2026-08-16T14:00:38+00:00
video_description: |
  Order The Next Conversation Workbook: https://www.jeffersonfisher.com/workbook
  
  Want a FREE communication tip each week? Click here to join my newsletter. 
  https://www.jeffersonfisher.com/newsletter
  
  Thank you to our Sponsors:
  BetterHelp. Click https://betterhelp.com/jeffersonfisher for a discount on your first month of therapy.
  
  Like what you hear? Don’t forget to subscribe and leave a 5-star review!
  
  Order my new book, The Next Conversation, today! 
  https://www.jeffersonfisher.com/book
  
  Suggest a topic or ask a question for me to answer on the show! 
  https://www.jeffersonfisher.com/topic
  
  Join my School of Communication.
  https://www.jeffersonfisher.com/membership
  
  Follow me on Instagram https://www.instagram.com/jefferson_fisher
  Follow me on TikTok https://www.tiktok.com/@justaskjefferson?lang=en
  Follow me on LinkedIn https://www.linkedin.com/in/jeffersonfisher/
---
Existe um assassino silencioso da conexão, [bufa] da comunicação, das conversas, dos relacionamentos em nossa vida. E essa palavra é ocupado. Estar ocupado é provavelmente a desculpa número um em nossa cultura e parece nunca ser questionada. Neste episódio, vou falar comigo mesmo tanto quanto falo com vocês. A correria e a pressa, juntas, têm o poder de destruir praticamente tudo que nos traz satisfação na vida.

E é algo que tem me tocado muito, porque se eu estiver ocupado demais para os outros, um dia chegarei a uma idade em que eles estarão ocupados demais para mim. E eu não sei se me sinto assim porque sou pai ou porque meus pais estão envelhecendo e enfrentando dificuldades, e você chega a um ponto em que começa a perceber o que é realmente importante, e mesmo percebendo o que é importante, você tem dificuldade em fazer o que é importante. Neste episódio, vou falar sobre a diferença entre estar ocupado e estar com pressa, e como isso nos prejudica, da maneira como percebemos isso no dia a dia. A seguir, vou dar algumas dicas e coisas que me ajudaram na minha vida. Certamente não sou um exemplo a ser seguido, mas aprendi bastante e quero compartilhar coisas que acredito que podem nos dar um pouco mais de folga em nossas vidas. Em

três passos, vou apresentar algumas frases que você pode usar para ajudar a estabelecer esses limites e eliminar a correria e a agitação da sua vida. Preparar? Vamos. Existe cura para a correria do dia a dia? Não tenho certeza.

Você pode estar me ouvindo agora e pensar: "Ok, Jefferson, pode ir direto ao ponto? Olha, eu estou muito ocupado agora, cara." Se esse for o seu caso, você provavelmente está com muita pressa para ouvir todo o podcast. Então, pare, escute e faça o que precisar fazer. Mas se nada mudar, então nada muda.

Então, vamos falar sobre coisas que realmente podem mudar sua vida. Em primeiro lugar, estar ocupado significa não ter margem de manobra. Quero que você pense na sua vida como um livro. Todos os dias eu penso em hoje ou em ontem. Pense nisso como um livro.

Tudo bem? Como você imagina o texto nessas páginas? Seriam elas totalmente justificadas, ou seja, iriam de uma extremidade da página à outra? Seria em espaço simples? Seria uma fonte de 10 pontos ?

Seria uma fonte serifada, daquelas que são terríveis de ler e que você mal consegue enxergar? Quase precisei de uma lupa porque estava tudo tão cheio que não havia espaço para os olhos descansarem. Ou você consideraria o espaço em branco em termos de conseguir ver a página, uma fonte maior, com espaçamento, bastante espaço nas laterais e acima, margens livres o suficiente para que você possa respirar, ver, ler e mover os olhos pelas páginas? É isso que quero dizer com margem. Quando você preenche sua agenda com tantas coisas, elimina a chance de a magia acontecer em sua vida, de a conexão acontecer em sua vida.

Não consigo descrever, do meu ponto de vista, as vezes em que penso: "Ah, preciso ligar para aquela pessoa". E eu fico pensando nisso. E eu pretendo, mas não consigo. E percebi que já se passaram dois meses e eu nunca entrei em contato com essa pessoa. Ou eu poderia dizer: "Sabe de uma coisa? Preciso

ligar para o meu avô. Preciso ligar para a minha irmã." Alguém que eu amo e que sabe que eu a amo. E alguém que me ame. E, no entanto, olhando para trás, percebo que não reservei tempo para isso. E minha desculpa é: "Tenho estado

muito ocupado." O que isso significa, afinal? Dizer que estou muito ocupado. Estar ocupado significa estar em constante ação. Não sei quanto a vocês, mas eu não quero essa vida.

Estar em constante ação. Quando alguém lhe der essa desculpa, pergunte: o que está acontecendo? Eles dizem: "Ah, sabe, eu tenho estado tão ocupado ultimamente." Tenho estado muito ocupado. O que isso realmente significa?

Isso não significa nada. É como dizer: "Muito bem, eu estive em movimento." Estive em ação. Tenho vivido. Não fornece nenhuma especificidade. É vago. É

ambíguo. Serve apenas para descrever um estado de ser, e geralmente não é um estado positivo. Dizem que estar ocupado é bom para os negócios. Sim, concordo. Clientes, coisas que são boas para o seu negócio, que você precisa de um certo nível de movimento. Mas na maioria

das vezes, quando as pessoas dizem "ocupado", não querem dizer isso de forma positiva. Eles querem dizer isso como se estivessem esfregando a nuca, tipo, "Eu tenho estado tão ocupado". Não tenho conseguido fazer muita coisa . Há duas coisas que quero distinguir. Primeiro, existe uma diferença entre estar ocupado e estar com pressa. O

volume de trabalho é intenso. Quanto estou fazendo? Quantas coisas eu tenho para fazer? Certo? Hum, bem, estou com um pouco de fome agora, então vamos usar uma metáfora com comida. Desculpe se você

ainda não almoçou. Então, estar ocupado seria o equivalente a, digamos, ter um prato de comida e colocar tanta comida assim. Você está em um buffet e coloca muita comida no seu prato. Você tem uma montanha enorme disso, não é? Enquanto a pressa define o seu ritmo. A rapidez com que você está passando por

isso. Certo? Então, seria como se você tivesse apenas uma porção de comida, digamos, purê de batatas, mas estivesse com pressa para comê-la. Então, estar ocupado significa ter volume. Hurry fala sobre ritmo. Juntos, eles formam uma

combinação terrível porque têm o poder de extinguir qualquer conexão que possamos ter com outras pessoas, inclusive a conexão conosco mesmos. Se você é alguém que se identifica com Jefferson, olha, eu não sei com quem você está falando . Isto é para todas as outras pessoas da sua vida. Mas não para mim. Vou fazer algumas perguntas que podem estimular suas reflexões, e estas são as que me vieram à mente agora. Então, estou apenas dando um

palpite. Como seria? Quero que você imagine agora que está dirigindo em uma rodovia. E você está na faixa da direita. E você está dirigindo dentro do limite de velocidade.

Digamos que o limite de velocidade seja 60. E todos os outros estejam passando voando. As pessoas estão te ultrapassando e o limite de velocidade é 60. Como seu corpo se sentiria se você simplesmente mantivesse a velocidade em 60? Ou digamos 65. E sim, e mesmo assim as

pessoas continuam te ultrapassando. Mas mesmo assim você está respeitando o limite de velocidade. Não sei quanto a vocês, mas para mim isso seria simplesmente...

eu... eu começaria a me apressar. Eu sentiria necessidade de ir mais rápido.

Aqui raramente respeitamos os limites de velocidade. A gente sempre passa por ali tipo, ah, está uns 8 quilômetros acima do limite de velocidade. Eu estava apenas 16 quilômetros acima do limite de velocidade. Temos essa necessidade, quando nos deslocamos do ponto A ao ponto B, de ir o mais rápido possível. Queremos nos apressar, estar com pressa, acelerar o ritmo o mais rápido possível. O que? Para chegar ao trabalho? Para mais? Fazer o

quê? Muitas vezes estou com pressa sem motivo algum. E percebo isso mesmo quando sou pai e estou tentando fazer meu filho se apressar e calçar os sapatos. Vamos lá , nós temos que ir. Para quê? Para

um corte de cabelo que possamos agendar, provavelmente chegaremos lá e teremos que esperar de qualquer maneira, e não posso deixá-lo levar 2 minutos para amarrar os sapatos. Sinto-me culpado por isso, e é por isso que estou compartilhando desta forma. Este é um episódio em que não estou tentando dar uma

prescrição quase cirúrgica para tudo isso. Há coisas que eu realmente gostaria de abordar para que vocês possam refletir sobre tudo isso, assim como eu estou refletindo. Quando não deixo espaço suficiente na minha vida, fica difícil de ler. Esse livro fica difícil de ler. Essa página fica difícil de ler.

E então eu sinto que, de certa forma, me definhei. Aqui vai mais uma para você. E se você diminuísse o ritmo da sua caminhada em 10%? Existem pessoas que são como caminhantes rápidos. Eu não sou uma pessoa que caminha rápido por natureza. Minha esposa poderia ganhar as

Olimpíadas de marcha atlética. Quer dizer, eu tenho que convencê-la a diminuir a velocidade, ou tenho que acelerar sempre que vamos a algum lugar. Eu simplesmente costumo andar mais devagar. Não sei se é porque sou mais alta ou porque geralmente não sou do tipo que tem muita pressa, mas percebo que as pessoas que andam rápido, comem rápido ou falam rápido, vivem numa correria constante para fazer tudo com pressa, e você percebe que não há realmente nenhum motivo para isso além do nosso estado de ansiedade. E isso tem a ver com nosso estado de espírito e com o quão ocupados estamos. E aqui está

o ponto que quero que você se lembre. Quando não há espaço na sua vida, tudo parece urgente. Quando sua vida não tem espaço em branco, não tem margem, tudo parece urgente, você precisa fazer o mais rápido possível, tem pressa, está o mais ocupado que puder . Quando olho para trás e penso no que realizei? Você provavelmente não saberia dizer muitos detalhes. É simplesmente uma questão de

onde você está. Eu também sou alguém que sente que eventualmente encontrarei alívio da correria do dia a dia. Quando eu terminar este projeto, então estarei livre. Então eu vou me livrar da correria. E isso nunca acontece. Sempre

acontece alguma outra coisa. Então, o que podemos fazer? Como podemos combater a correria do nosso dia a dia? A correria da nossa vida, porque a vida continua acontecendo, não é? E você pode estar pensando: "Olha, é legal você dizer Jefferson, mas você não sabe o que é ser eu." Você tem razão.

Eu não. Eu não. Mas posso dizer, com base na minha própria experiência, o que descobri. Em segundo lugar, se eu não estabelecer limites, outras coisas vão controlar tudo por mim. Significa que, se eu não estabelecer limites claros, a correria do dia a dia será minha diretora e minha produtora.

Vou deixar que minha agenda me guie. Essa é uma pergunta que provavelmente vai incomodar algumas pessoas, mas acho que é um ótimo indicador. Ao acordar de manhã, qual é a primeira coisa que você pega? Qual é a primeira coisa que você pega ao acordar ? Qual é a primeira coisa que você faz?

E eu apostaria que seja lá o que for, é aquilo que mais te controla ou te influencia. Claro que existem exceções. Mas eu imagino que seja isso que realmente mais chama a sua atenção. Aquilo que você busca, torna-se seu combustível. As coisas que você liga. São as coisas que alimentam o

seu fogo e movem o seu trem. Se você está constantemente consumindo e absorvendo negatividade, sejam notícias negativas, histórias negativas, se você está sempre tentando se superar no trabalho, sempre se sobrecarregando com mais tarefas, esse é o seu combustível para te impulsionar para frente. E o que descobri é que a correria do dia a dia é alimentada por limites frágeis. Significa que as pessoas mais ocupadas são geralmente as que têm mais compromissos. Eles dizem sim para absolutamente tudo.

Dizer não é uma questão de disciplina. Nunca é fácil para ninguém, exceto para aqueles que praticaram tanto que se tornou algo natural. É difícil dizer não às coisas. Admito isso, mas se você não criar algum tipo de margem de segurança na sua vida, isso nunca vai acontecer. Como criar margem? Ao estabelecer limites.

E você pensa: "Ah, Jefferson, já falamos muito sobre limites." Sim, temos, mas por que você ainda está ocupado? Quando percebo que minha agenda está tão cheia que geralmente é por causa da minha própria ansiedade, e não pela realidade . Ou seja, se eu parar, é isso que eu faço por mim. Sempre que me sinto sobrecarregado, pego um bloco de notas e uma caneta. Fica bem ali

. Vou anotar tudo o que estiver na minha cabeça naquele exato momento. Eu simplesmente chamo isso de desabafo mental. Eu tiro tudo. Assim, consigo olhar para isso de forma fria e objetiva e dizer: "Ok, não é tanta coisa assim.

Parece apenas uma grande nuvem escura na minha cabeça." E se eu conseguir analisar as coisas quando alguém me perguntar como estou, poderei dizer exatamente no que estou trabalhando, o que me deixa animado. Quando alguém pergunta: "Como você está?" Eu consigo descrever exatamente como me sinto, em vez de dizer: "Ah, sabe, estou apenas ocupado". "Só estou ocupado, mais um dia no paraíso, trabalhando sem parar, ralando."

Como você vai... Que tipo de resposta é essa? Estou dizendo isso para mim mesmo.

Onde eu sinto que nunca mais quero dizer que estou muito ocupado . Existem tantas palavras e frases melhores que podemos usar em vez de dizer "Estou ocupado". E eu sou... Isso sou eu falando comigo mesmo

. Eu vou me comprometer com isso. Vou me comprometer com isso porque dizer que estou ocupado não significa nada. Não significa absolutamente nada. E eu tenho um vocabulário muito mais rico do que esse . Como você pode estabelecer limites mais firmes

? É começando por dizer não às coisas. Algumas pessoas têm muita dificuldade com isso, com dizer não às coisas. Aqui estão três coisas que eu quero te dar. Isso se relaciona com o ponto número três.

Existem frases e palavras que serão mais úteis para você do que dizer: "Estou muito ocupado. Eu não posso, estou muito ocupado." É a palavra capacidade. É a palavra atenção. E haverá uma frase que você vai inventar e que será a sua preferida.

Significa: "Não tenho capacidade para isso agora. Não é algo para o qual eu tenha capacidade." Segundo, "Preciso prestar atenção nisso." O assunto X chamou minha atenção. Sempre que você diz a alguém do que é capaz, no que está focando sua atenção, é uma maneira muito mais fácil de tentar dizer: "Não é nisso que estou concentrado agora". Ou você pode

usar o foco na palavra. E três, preciso que vocês tenham uma frase que possam usar e, se sentirem inspirados, quero que a escrevam nos comentários, seja onde for que estejam ouvindo. Deixe sua resposta nos comentários. Que frase você usa para poder recusar algo? Porque esta é uma frase que pode ajudar alguém tanto quanto eu a estou dizendo, e você também tem a chance de ajudar alguém.

Sempre que você precisa recusar algo , qual é a frase que você usa automaticamente? Se você não tem uma frase de efeito, já temos um problema. Não me admira que você esteja tão ocupado. É porque você está se comprometendo demais com tudo. E isso está criando uma grande nuvem escura de ansiedade, que se manifesta principalmente como sentimentos negativos e medo, em sua vida, porque você não está reservando tempo suficiente para si mesmo, nem dando a devida atenção, nem espaço. Você está caminhando

rápido demais em sua mente, em vez de desacelerá-la, caminhando, falando e respirando em um ritmo normal. Qual é a sua frase preferida? Vou te contar a minha. O meu problema é que não está nos planos. Costumo dizer que isso não está nos meus planos.

Não está nos meus planos agora. É isso aí, eu gosto disso. Gosto de dizer que algo não está nos planos porque isso retoma essa metáfora de que todos nós temos um baralho que recebemos na vida e temos cartas para jogar, cartas para mostrar, cartas para guardar, seja para jogar em segredo, seja para compartilhar, seja para jogar "

vamos pescar" ou para jogar Uno e ter que comprar quatro cartas. Seja lá o que for, eu gosto dessa metáfora, dessa ilustração na minha mente, e por isso, quando digo que algo não está nos planos, significa que não vai acontecer para mim. Eu não tenho essa capacidade de usar essa carta a meu favor. Então, jogar Go Fish é mais ou menos como eu imagino. Mas você precisa ter uma frase de efeito que possa usar repetidamente.

Quero compartilhar algo com vocês: tem um livro que estou lendo, e não conheço o autor, mas se chama "A Eliminação Impiedosa da Pressa". É de autoria de John Mark Comer, e eu gostei muito mesmo. É um livro espiritual. É um livro que realmente mudou a minha vida, me fazendo pensar: "Por que estou me movendo tão rápido? Poderia haver muito mais paz e alegria na minha vida se eu desacelerasse.

E, na verdade, são as coisas simples que são muito mais gratificantes do que as grandes coisas agitadas do meu mundo." A correria e a pressa são duas coisas que destroem a conexão e a comunicação com outras pessoas, porque as substituímos por adiamentos. Estamos com pressa, então não prestamos muita atenção à conversa. Estamos com pressa, então queremos interromper, queremos nos intrometer, queremos encerrar a conversa logo. Queremos aproveitar ao máximo o tempo disponível entre reuniões, horários e tudo o mais. E quando finalmente chegamos em casa, perto

das pessoas que mais amamos, não nos resta nada. Por que? Porque tenho estado muito ocupado. Quando, no fundo, isso não significa nada. Alguns de vocês podem estar me ouvindo agora e pensando: "Jefferson, olha, eu não sei do que você está falando, cara, mas eu não sou do ramo da preguiça. Eu gosto de estar ocupado."

Olha, eu não estou dizendo que estar ocupado é o oposto de ser preguiçoso. Muito bem, estou dizendo que estar ocupado é o oposto de ser intencional. Quando você consegue ser intencional sobre o que está fazendo, para quem está fazendo, por que está fazendo, qual o propósito por trás disso, qual a razão, então não tenho problema nenhum em me sentir realizado . Gosto de ter muitas coisas para fazer. Mas há uma diferença na minha pressa. Qual é o meu ritmo para fazer

isso? Posso simplesmente ficar sentada e parada? Você é capaz de fazer isso? Simplesmente sente-se por 10 minutos, sem olhar para o celular, sem ouvir música. Seja sentado num banco de parque, ou talvez caminhando.

Você se desafiaria a fazer isso? Só para não ouvir nada. Me faz pensar nas pessoas, cujo nome eu nem esqueço, que entram no avião e não têm nada. Eles não vão ler nada. Eles não vão ouvir nenhuma música, ou...

É como se... Você se sente confortável com a ideia [bufa] de não ser tão eficiente com o seu tempo? É algo em que eu também vou trabalhar. Então, se você tiver

alguma dica ou truque, adoraria que compartilhasse nos comentários. A correria e a agitação são dois fatores que silenciosamente matam a conexão em nossas vidas. Que possamos nos esforçar para simplificar nossas vidas. Tudo bem. É algo em que tenho pensado.

Como é que a correria acaba com [bufa] a conexão, especialmente na comunicação? Isso te distrai das coisas mais importantes . Então, é exatamente isso que Stephen Covey costumava dizer sobre urgência e importância. Então, ele diria que você tende a priorizar o urgente, mas negligencia o importante. Todos nós temos coisas urgentes e importantes na vida, e as coisas urgentes nos distraem, e as coisas importantes precisam ser feitas, mas podemos, na verdade, adiá-las . E sabe, você é como

sua alma gêmea, ela não vai gostar que você cometa erros e chegue um pouco tarde em casa, ou que seja um pouco grosseiro com ela, ou, sabe, que esteja meio mal-humorado. Ela não vai se divorciar de você por causa disso. Certo. Seu casamento é muito mais importante que seu trabalho. Quer dizer, eu sei que consigo, eu sei que você concorda, né? Sim

. [risos] Sim, temos. É muito mais importante, não é? Mas, às vezes, isso não é mais urgente do que o seu trabalho. Hum.

E assim, coisas urgentes ficam te cutucando , te perturbando o tempo todo. E quando toda a sua vida se resume a uma série de coisas urgentes, você acaba negligenciando essas coisas, e é por isso que acabamos fazendo justamente o que não queremos fazer. Nós nos metemos em encrenca. Eu percebo que, quando tenho algumas das conversas mais difíceis com as pessoas, sim. E na minha comunidade, tudo gira em torno da comunicação e das conversas, e quanto mais difícil for...

Ah, o mesmo para você. Obrigado. Quer dizer, você... quer dizer,

você não sabia que ia entrar para o mapa da cultura popular fazendo o que faz muito, muito bem. Obrigado. Não, você não tem a mínima ideia. Conversar, argumentar, ajudar as pessoas a entender e ser persuasivo são dicas importantes. E eu ainda quero conversar com você sobre a síndrome do impostor. Nós chegaremos lá

. Na era da internet, sim. Exatamente, sim. É que eu percebo que geralmente quanto mais difícil for a conversa que estou prestes a ter com alguém [bufa], mais profunda parece ser a nossa conexão. Certo.

Em outras palavras, se eu estiver passando por algo muito difícil com alguém, certo? que saímos disso de alguma forma mais próximos, quando eu... eu não esperava por isso. Eu estava

curioso para saber se havia alguma base científica para o que vocês fazem em Harvard e para a felicidade que pudesse levar a dizer: "Ei, essas são algumas coisas que desbloqueiam, sabe, essa profundidade de conexão quando você escolhe dizer a coisa difícil." Sim . Sim, pode. E parte da razão é porque você está realmente se aprofundando nessas coisas maiores e mais significativas . Então, por exemplo, uma das melhores maneiras de fazer amigos rapidamente quando você se muda para um lugar novo é... e você

e eu temos alguma experiência nisso. Sim. É que nos deslocamos muito. É difícil fazer amigos quando adulto. Imagine que você está lá há 10 anos.

OK. Imagine que você já está lá há 10 anos. Isso significa que, duas semanas depois de chegar lá, você começa a convidar pessoas para sua casa. Não espere que eles os convidem. E é isso que acontece depois de um mês de estudo bíblico na sua casa. Crie um

clube de leitura. Seja lá o que você goste, faça isso, certo? E quando você tiver visitas, não perca tempo com bobagens. Vá direto para a página "Aprofunde-se" e depois para a página inicial . Hum.

Certo? Então, faça perguntas como quando você está jantando com alguém e sempre pergunta: "Do que você tem mais medo?" Sim . Esse tipo de coisa. Esse tipo de coisa. Sabe, é nisso que se resume

. E algumas pessoas não conseguem lidar com isso. Quer dizer, é como se essa fosse uma das coisas que me fazem ser casada com um espanhol. Sim . Portanto, eles não têm medo de conversas profundas.

certo? Sim, de Barcelona. E muitos americanos não gostaram, acharam que não era educado e tudo mais, mas é assim mesmo, sabe, se você se sente desconfortável, tudo bem, desculpe, mas nós queríamos, não queríamos conexões superficiais. Só queremos conexões profundas porque a vida é curta. Sim .

Não sei. Quer dizer, faz 5 anos desde que meu pai faleceu. Hum. Já se passaram 5 anos desde que minha mãe ficou com demência. Hum.

Não sei quanto tempo a vida vai durar. Não vou perder tempo. Vou falar com você. Vamos falar de coisas reais. Não vamos falar sobre isso , tipo, quantas escolhas de draft você acha que os Seahawks vão ter, sabe, não.

[risos] Quer dizer, eu gosto, eu sei que adoro os Seahawks, mas não. [bufa] Eu me identifico muito com isso, especialmente neste momento da minha vida em que, se eu não conseguir me aprofundar com você, me desculpe. Tipo, você é legal. Vou te dar um aperto de mãos. Sim, mas é que você simplesmente não vai ser a pessoa certa para mim, e eu não vou ser. Assim,

percebi que, quando era mais jovem, queria ter o máximo de amigos possível. Porque você é super extrovertido, né? Sim, isso também. Mas é como você, eu pensei, pelo menos quanto mais amigos você fizesse, isso seria uma coisa boa. Mas agora percebo que, na verdade, só quero uma coleção pequena. E o que você disse há um minuto

me chamou a atenção porque um dos meus melhores amigos, na nossa primeira conversa , começou a falar e, do nada, perguntou: "E aí, como vai a sua vida na igreja? E o seu casamento?" E eu fiquei tipo, " O quê?" Quem me perguntou isso? Tipo, ninguém me perguntou isso e eu não sei dizer quando vai acontecer.

Geralmente é tipo: "Ah, o que você faz? Você já... você já checou as notícias?" E é tipo, "Espera aí,

ok, agora eu posso realmente me abrir e agora eu posso falar." E é como se você, de alguma forma, quanto mais nós nos revelamos, mais nos revelamos, certo? E você revela e nós revelamos, ah, agora podemos ser sinceros. E agora podemos de fato ter um vínculo. E acho que muita gente tem dificuldade com isso.

Yeah, yeah. Quer dizer, no fim das contas, a honestidade é uma forma de amor. E, mais uma vez , se há algo de que você realmente se envergonha, provavelmente não vai revelar, certo? É tipo: "Sim, podemos falar sobre meu hábito de furtar em lojas?" Quer dizer, é assim mesmo, né? Sim

. Por outro lado, veja bem, a maioria de nós é casada. Hum. E sabe o que mais? Meus incômodos em casa são as coisas mais comuns do mundo.

Então, é uma das coisas que eu estava discutindo com a minha turma, essa disciplina que eu ministro no programa de MBA sobre a ciência da felicidade, e é super popular porque, você sabe, trata-se da gestão da sua vida e de vivê-la de uma forma profissional. Certo. Certo. Tipo, todo mundo quer isso. É como procurar o amor da sua vida com a mesma seriedade com que você investiria em uma empresa de private equity . Claro.

fundo ou algo assim. Tipo, eles dizem: "Explique. É isso que a ciência diz." E uma das coisas de que eu estava falando são as coisas nas famílias que todos consideram particularmente infelizes. E então, tem isso, sabe, a primeira frase de Anna Karenina, de Liev Tolstói: "Todas as famílias felizes são iguais, mas cada família infeliz é infeliz à sua maneira."

Hum. A verdade é que todas as famílias infelizes são iguais. Sim . Todos nós temos os mesmos problemas. E dou um exemplo de que 11% das mães entre 65 e 75 anos estão completamente afastadas de um de seus filhos adultos.

Hum. 11%. Cada uma dessas mães se sente particularmente infeliz e não quer falar sobre isso. Na terapia, eles dizem "terminalmente único, terminalmente único". Sim . Sim.

Assim como todo mundo que entra em terapia ou reabilitação, você acha que é um caso único e irremediável. Ninguém mais pode. Uhum . Seja como eu, e você perceberá que não é especial. Quer dizer, é como se todos os seus problemas fossem iguais aos de qualquer outra pessoa.

Isso é AA. Quer dizer, trata-se de se reunir em comunidades de recuperação. Exatamente isso. Você percebe que não, todos vocês têm a mesma porcentagem. Aliás, são 26% dos pais.

Isso é loucura. São 26% dos pais. 38% dos adultos que nos ouvem neste momento estão completamente afastados de um membro da família direta. Posso atestar isso. Há muitas pessoas que entram na comunidade, ouvem nosso conteúdo e estão afastadas de pelo menos uma pessoa em suas vidas.

Horrível, e eles se sentem como se fossem os únicos. Então, quando estiver conversando com alguém, não tenha medo, nunca tenha medo de se aprofundar. Sim . Exatamente pelo que você está falando, porque a conexão humana é o que realmente importa. Bem, novamente, existem certas coisas que você talvez não queira divulgar porque são embaraçosas para você ou podem incriminá-lo de alguma forma, entende? Sim

. Mas a verdade é que não há nada de estranho nessas experiências infelizes. Eu gosto de fazer a pergunta profunda porque é realmente quando eu escolho dizer, sabe de uma coisa? Vou falar com essa pessoa e não vou dourar a pílula . Quando pergunto: "Como você está?

Sabe, como estão as crianças?" Você quer saber? Eu vou... é isso que eu digo. Eu

começo a falar e digo para eles: "Ei, você perguntou." Yeah, yeah. Então, sua vida mudou muito nos últimos 5 anos, não é? É justo dizer isso? Sim.

dizer. Do que você tem mais medo? No momento, o que mais me assusta é não estar dedicando tempo suficiente para estar o mais presente possível com meus filhos. Seus filhos. E sua esposa. Sim

. E com Deus. E Deus, sim. Há muitas vezes em que sou eu quem lê este livro. Eu gostei muito.

É... A Eliminação Impiedosa da Pressa. Oh legal. O

nome dele é John John Mark Comer. Você já leu alguma obra dele? Não. Certo, aí está ele, John Ortberg. Esses dois autores são muito parecidos, e é sobre como você sabe, a instrução é você, ele, a instrução era mentir, ele me deita em pastos verdejantes, certo? Não é que

ele me inscreva numa meia maratona. Sabe, não é como se eu estivesse pensando em como descansar e parar de procurar maneiras de ficar sempre com pressa . E eu falei sobre isso, você e eu estávamos dizendo como nós apenas... você

falará sobre coisas que estão em suas palestras e eu falarei sozinho comigo mesmo e com a minha câmera. E uma das coisas com que eu estava realmente lutando era como a pressa e a correria simplesmente se infiltram em tudo, e aí eu chego a um ponto em que isso acaba me paralisando. Se eu não... sei lá, você fala

sobre ficar entediado, sabe, encontrar maneiras de simplesmente sentar porque agora não é suficiente. É como quando estou na sala de espera de um médico e tenho que esperar 10 segundos para o sinal mudar, ou quando... é aquela constante que você fala sobre o hemisfério esquerdo e o direito do cérebro, mas na verdade é... sim, e

isso é o que os budistas chamam de mente de macaco. Mas a questão principal é que erradicamos o tédio com dispositivos anti-tédio, e isso fez com que nossos cérebros funcionassem de forma errada, e é por isso que não conseguimos encontrar o sentido da vida. Porque, na verdade, nos induzimos a permanecer permanentemente no hemisfério esquerdo, e é isso que a tecnologia faz. Sim . E as perguntas sobre o porquê se tornam inacessíveis porque estamos literalmente na parte errada do nosso cérebro, geograficamente falando .

Para abordar esses "porquês", para abordar as grandes questões do "porquê" de nossas vidas e de você, você precisa de mais espaço, precisa de mais tempo e precisa de mais relacionamentos. Mas há algo interessante que você menciona: seu maior medo é que, ao aproveitar todas as oportunidades que surgem constantemente, você esteja negligenciando as coisas que realmente importam . Sim . Entendo. Entendo. E o que isso significa é que a

mãe natureza não se importa se você está feliz, certo? Só quer que você tenha sucesso. A Mãe Natureza quer que você agarre as recompensas mundanas: dinheiro, poder, prazer e fama. A Mãe Natureza te quer, e essas inclinações te afastam daquilo que você já me contou, a fonte da sua felicidade. Hum.

A fonte da sua felicidade é a sua fé, a sua família, as suas amizades e fazer coisas que realmente servem aos outros, mas a mãe natureza diz que é dinheiro, poder, prazer e fama. Hum. E esse é o problema, porque a mãe natureza não se importa se você está feliz, ela só quer que você seja especial. Sim . E diga que você é especial.

E as pessoas estarão dispostas a sacrificar sua felicidade para se sentirem especiais o dia todo. Mas a maioria das pessoas tem uma vantagem sobre você, que é não ter tantas oportunidades de ser especial. Estou com você. Sim, faz sentido. Assim, quando essas oportunidades lhe são oferecidas , o que acontece é que você corre o risco de se encaminhar para uma profunda infelicidade.

Hum. Simplesmente fazendo aquilo que você tem o impulso de fazer, o impulso de fazer. Como se eu tivesse que aproveitar essa oportunidade. Vai ser uma pena. Eu vou me arrepender se não aproveitar essa oportunidade.

Certo. E viver de forma consciente, com base no que sua fé lhe ensina, é mais importante do que aquilo que seu coração diz ser verdade. Sim . É um perigo real. Eu também.

Acho que minha primeira pergunta para você é: parece simplesmente impossível para as pessoas lidarem com esses argumentos. E é quase como se eu tivesse que ceder para manter a paz quando alguém tem uma crença diferente. Não quero me manifestar para não causar problemas. Ou então tenho que me manifestar e acabar tendo um conflito com alguém de quem gosto. Como podemos começar a lidar com relacionamentos íntimos, entes queridos, amigos, família, nosso parceiro, quando temos crenças diferentes, sem causar conflitos?

Sim, essa é uma ótima pergunta. E agradeço novamente por me receberem. Sim, é uma bênção estar aqui diante de vocês novamente. É um problema que não é incomum. É essa tendência natural de querer entrar em conflito com alguém em vez de se conectar com essa pessoa.

E a forma de facilitar a comunicação e encontrar conexão envolve basicamente três coisas. E é a mesma fórmula que quero compartilhar no meu livro e sobre a qual escrevo. É você quem diz isso com controle, com confiança e que cria conexão. Sim, quando você consegue dominar esses três elementos, e é quase uma receita, uma fórmula que eu dou de como me comunico e como ensino, é que quando você faz isso e domina esses elementos, você percebe que será capaz de participar de conversas mais eficazes, especialmente as difíceis, porque não é a última conversa, não é a última comunicação, sempre há a próxima. Portanto, quando você conseguir dominar a próxima conversa, já estará em vantagem no jogo.

Qual você diria que é a chave para a resolução de qualquer conflito? Entenda que todos querem saber mais sobre você do que você imagina. Então, o que eu quero dizer com isso é que, na comunicação, existe uma sensação de "eu quero que você faça o que eu digo". E a pessoa responde: "Não, eu quero que você faça o que eu digo." E é aí que começa a luta pelo controle . É aí que começa uma disputa. É aí que ocorre o

colapso. Mas, a frase que eu digo, e é uma das primeiras coisas no livro que quero que todos entendam, é que a pessoa que você vê não é a pessoa com quem você está falando. Com quem você está falando? Sim . Então, é isso que estou dizendo, eu vejo Lewis.

Mas, mas, você está falando com um garotinho magoado. Você está falando com um garotinho magoado, reativo ou que foi afetado por algum gatilho emocional. E por dentro, todos nós somos crianças. Por dentro, todos nós somos crianças com traumas e coisas que nos foram ditas e feitas, que jamais contaríamos a ninguém, que nunca queremos lembrar, e que sempre serão um caminho muito difícil para encontrarmos paz. Mas o objetivo é que você entenda: eu vejo alguém, mas não é exatamente com essa pessoa que estou falando. Sim, você está conversando

com seu cônjuge às 8 da noite. A pessoa que você vê, a pessoa com quem você está conversando, é alguém que teve seus planos interrompidos às 9h da manhã por uma mensagem de alguém que a deixou de mau humor, e a pessoa que está trazendo seu café meio que o entregou atrasado e pareceu não se importar muito. Essa é a pessoa que você vê. A pessoa com quem você está falando está preocupada com os filhos e tentando pagar um empréstimo. Quer dizer, existem várias maneiras diferentes de enxergar a outra pessoa. E é esse conceito que

todo mundo conhece, que existe uma superfície e uma profundidade em cada pessoa, mas trata-se de incorporar isso na sua comunicação. E se você conseguir curar sua curiosidade o suficiente para encontrar aquela outra pessoa que você não vê, é aí que o crescimento começa. É muito difícil quando você está estressado ou sobrecarregado e alguém reage de forma agressiva, defensiva ou te ataca, e você pensa: "Estou apenas tentando me comunicar com calma, mas essa pessoa está agindo como uma criança de 5 anos, sendo que é adulta, é crescida, é um homem ou uma mulher adulta, não deveria agir assim, especialmente quando se trata de um ente querido, e você pensa: 'Estou me dedicando a você o tempo todo, sacrificando minha vida por você, e tudo o que você faz é reagir a mim.'" Sim. É difícil dizer: "Ok, se acalme." "Eu sei que você não

é assim." É difícil quando você está exausto, né? Sim, eu acho difícil. É muito difícil. Uma dica é fazer mais perguntas do que afirmações.

Acho que um dos maiores problemas com algumas das coisas que temos discutido recentemente é que as pessoas querem se sentir respeitadas, se defendendo e não deixando que as pessoas as pisoteiem na conversa. E algumas das coisas que discutimos nos últimos minutos são justamente sobre como fazer a outra pessoa se sentir ouvida, como não jogar gasolina na fogueira com nossas palavras. No contexto de falar com autoridade e convicção e se defender diante de alguém, qual você considera uma maneira eficaz de fazer isso sem ser desrespeitoso? Bem, eu vejo dois lados dessa questão. Sabe, tem o que acabamos de falar , o desejo da pessoa de se sentir reconhecida, de se sentir ouvida.

E você pode fazer isso com frases como " Isso é útil para mim saber". Eu aprendi que X é importante para você, ou eu entendo que isso é importante para você, e você pode diminuir a resistência deles dessa forma, mas se eles continuarem a te defender, precisa haver um limite. Há muita...

quero dizer, você usa a palavra paz, que significa clareza, que vem com a definição de limites para sua vida e para a conversa. Isso significa que você está se concentrando no que está dentro e excluindo o que não está. Assim como você emoldura uma obra de arte, você está realçando o que está dentro dela. Então, se você quer impor um limite a alguém, se alguém está te provocando, você precisa dizer não, precisa se impor, precisa usar uma linguagem assertiva. O que eu gosto de dar às pessoas é um manual, em vez de um controle remoto.

Então, em vez de deixar que controlem seu comportamento te provocando, você está dizendo: " Eu não aceito a forma como você fala comigo". Há uma diferença entre dizer "você não pode falar comigo desse jeito" e " eu não permito que as pessoas falem comigo desse jeito". Ou, ainda mais forte, dizer: "alguém Diz que você não pode falar comigo desse jeito. Eu não respondo a isso. Acho que é essa mudança de postura, de reativa para responsiva, que te mantém com os pés no chão, estabelecendo limites para o que é importante para você, como você vai se expressar e como vai se impor na conversa.

Então, imagine que estamos tomando um café agora. " Ah, sim, um café parece ótimo. Preciso de um pouco." [risos] E você me diz algo e eu penso: "Isso soa muito estúpido da sua parte." Qual seria a sua resposta imediata nessa situação?

Duas coisas me vêm à mente. Vamos supor que somos amigos. Nos conhecemos bem, nos damos bem. Minha reação imediata seria: "Isso foi para me magoar ou você estava apenas brincando? Quero deixar isso claro." Estou dando a eles

a oportunidade de dizer: "Eu sei que você não quis me insultar." Agora, se não somos amigos, minha reação seria: "Você não quis me ofender." Amigos, vou deixar isso em suspenso. Dê 5 segundos de silêncio e depois repita o que você acabou de dizer ou peça para você repetir. Então, se você disse algo e, por exemplo, se eu tivesse apenas um momento de silêncio, eu poderia dizer: "Isso soa estúpido para você".

E tudo o que estou fazendo é repetir e depois dizer: "Bem, o que eu quis dizer foi blá blá blá blá blá blá". Então, o que você está fazendo é dizer: "Ei, estou parado aqui. Estou parado bem aqui. E não vou me mexer. Então entenda, se eu não gostar de algo, vou rebater."

Em vez de continuar reprimindo suas palavras e me sentir cada vez menos eu mesmo. Então, falamos sobre como o maior trunfo que você pode ter é usar a respiração e praticar a pausa antes de dizer qualquer coisa em meio a situações ou conversas de alto conflito, como acabamos de ver. O oposto também é verdadeiro, porque você ouve muitas pessoas, e eu definitivamente já fui culpado disso, praticando a tática do "olho por olho", como se alguém estivesse agindo dessa forma. A pessoa diz algo para você e você tenta superá-la com outra coisa, e é uma batalha sem fim para ver quem se rebaixa mais , certo? Certo. É exatamente isso, uma corrida para ver quem se rebaixa mais

. [risos] O maior erro que as pessoas cometem é essa abordagem de olho por olho, dente por dente. É essa percepção de que você precisa vencer a discussão. E meu conselho é sempre: nunca vença a discussão. Vencer uma discussão não existe. Se você vence uma discussão,

você vence o desprezo, o arrependimento e o ressentimento. É um

jogo em que todos perdem. O que você realmente perde é o respeito da pessoa. Você pode ter perdido o relacionamento, a conexão que vocês tinham, porque você achou que dizer aquela coisa dolorosa faria você vencer, que encerraria a conversa. Como em uma negociação, quem fala perde. Certo?

Bem, em um relacionamento que você quer construir, Normalmente, quem fala por último perde porque você foi longe demais. Você, você, você exagera, você exagera. Então, digamos que você me disse algo em um tom mais alto, Doug, se eu falar mais alto que você, na minha cabeça eu ganho. Eu preciso te vencer . Bom, eu acabei de fazer duas coisas.

Justifiquei sua capacidade de falar ainda mais alto. Também confirmei todos os seus medos sobre mim. Confirmei todos os seus pensamentos. Sou rude. Sou desagradável porque não neguei .

Acabei de te dar todas as ferramentas e recursos para sentir ainda mais medo. Então, não faz sentido para mim como você responderia a uma ameaça com uma ameaça ainda maior? Muitas vezes, isso não cria conexão com a outra pessoa. Não cria. Só faz com que ela goste menos de você.

Então, esse é o conselho que sempre dou: se Você ganha uma discussão, suas prioridades estão no lugar errado. É uma corrida para o fundo do poço. Sempre que você intensifica a situação, eventualmente chega a um ponto de ruptura. Sabe, o instinto de empatia se transforma em instinto parassimpático. A intensidade, a reação de luta ou fuga, você fez algo...

Você lutou demais. Você disse aquela palavra muito dolorosa. E agora é o ponto de esfriamento, onde você sente arrependimento. Você sente pavor. Você sente tristeza. E você pensa: "Eu me sinto mal com

tudo isso." E então você se concentra no que importa. Mas você deveria ter feito o contrário. Sim, não há nada que irrite mais alguém do que, no meio de uma discussão acalorada, quando a outra pessoa simplesmente não responde. Sabe, ela meio que se afasta, e isso realmente alimenta a raiva, com aquele pensamento de "Não acredito que ela não está reagindo e respondendo como eu" , né? E é como se, às

vezes, quando você envia uma mensagem ofensiva, a outra pessoa simplesmente não responde. Você continua enviando mais e mais e mais. É devastador. Sim, porque... Você queria aquela dopamina,

certo? Você queria aquela sensação de " Sim, eles estão revidando". E você se sente impotente agora porque sente que essa pessoa ganhou autoridade sobre você, já que não está cedendo ao que você quer. Por que somos tão compelidos a não desistir de discussões, mesmo sabendo, no fundo, que é assim que ganhamos respeito, autoridade e valor aos olhos de outra pessoa: sabendo a hora de desistir. Sim, com certeza. Sim, o que

vale o seu tempo? E exatamente . Você pode mandar aquela mensagem que achou que seria arrasadora, certo? Você achou que tinha acabado de mandar uma mensagem genial. E aí a pessoa não responde.

E de repente, depois de 5, 10 , 20 minutos, a mensagem parece cada vez menos genial e mais como se você estivesse usando o chapéu de bobo. Eu fico pensando: "Por que eu mandei isso?" Isso não faz sentido. E agora você está frustrado. Agora você percebe: "Nossa, eles têm controle total sobre as minhas emoções. Agora eu sinto que

não estou onde deveria estar." Enquanto isso, eles parecem calmos, tranquilos e superiores. Você acha que isso tem a ver com o ego? As pessoas simplesmente deixam o ego atrapalhar , a autoestima atrapalha, e é por isso que elas sentem que não podem simplesmente ir embora. Elas sentem que, se não estão ganhando a discussão ou não estão certas, isso é apenas um reflexo de como se sentem em relação a si mesmas.

Isso faz parte. Acho que faz parte de um quadro maior. Tem muito a ver com a sua criação. Acho que o que você considerava conflito também tem a ver com isso. Algumas pessoas...

sabe, eu cresci em lares como o meu , meus pais não costumavam discutir na nossa frente. Eles iam para outro cômodo se precisassem conversar. Mas havia outras pessoas que resolviam tudo na frente de nós. Ali mesmo, em público. Não importava onde estivessem. Podia ser num

restaurante, em casa, na frente de outras crianças. Então, o conflito se apresenta de forma diferente para cada pessoa. Algumas pessoas cresceram num ambiente de discussões tóxicas, onde dizem coisas terríveis, onde entendem as discussões ruins como um processo de expressão de sentimentos ou uma forma de extravasar. É relativo à forma como foram criadas. O ego é parte disso, mas muito também se deve ao que aprenderam e imitaram, usando isso como parâmetro para lidar com conflitos. Não lhes

ensinaram ou lhes deram ferramentas melhores. O que você acha que atrapalha isso? Será que quando alguém não foi criado num ambiente que exemplificasse a gestão saudável de conflitos, essa pessoa se envolve em conflitos na vida adulta, muitas vezes com sintomas físicos associados, porque entra em modo de luta ou fuga? Você acha que isso torna mais difícil para as pessoas lidarem com a situação, ou será a falta de compreensão sobre táticas de conversação saudáveis ​​em meio a algo assim? Bem, eu acho que esse comportamento é aprendido. Quer

dizer, não acho que nascemos sabendo dizer não. E não gostar de... Sabe, eu tenho dois filhos. Não precisei

ensiná-los a discutir comigo. Eles simplesmente faziam isso. Sabe, você quer que eles comam essa comida específica? Não, eu não quero isso. É a palavra favorita deles desde pequenos. Não.

Isso não precisa ser ensinado. Está simplesmente no nosso sistema. Mas as pessoas que cresceram com esses comportamentos tóxicos são muito mais propensas a não saber como lidar com eles. Por outro lado, existem pessoas que foram ensinadas a agir dessa forma. Elas simplesmente descobrem que, quando se comportam de uma certa maneira, obtêm sua sensação de poder. Obtêm sua

sensação de ego. Elas pensam que isso é sucesso. Pensam que é isso que significa alcançar e superar, e se vangloriar disso. Enfim, eu acho que existe uma linha tênue entre usar o que você sabe e recorrer a... O que você acha que

funciona? Para você, qual foi o ponto de partida para a comunicação como algo que você queria ensinar ou falar? Hm. Tem sido um presente na minha vida. Você não vai me pedir para construir uma casinha de passarinho ou trocar sua tomada. Quer dizer, foi um

presente. Eu consigo perceber conversas desde muito cedo. E meus pais sempre faziam a oração deles à noite para que Deus desse sabedoria a Jefferson e fosse sempre seu amigo. Sim. E então, todas as noites, isso me influenciou, me permitindo ver e ouvir as coisas de forma diferente . E eu sou uma

pessoa extremamente empática. Eu sinto as emoções das pessoas. Por exemplo, se eu estivesse dirigindo na faixa da esquerda e alguém estivesse atrás de mim, tipo, nossa, eu definitivamente vou mudar de faixa. Tipo, eu não consigo, não consigo nem...

Minha culpa. Eu não suporto essa sensação de... tipo, me deixa sair da sua frente.

Sim. E todos nós conhecemos aquelas pessoas que dirigem facilmente na faixa da esquerda e mudam para a... Certo.

Eles estão irritados. Eles nem estão irritados. Eles... eles simplesmente...

eles não... isso nunca foi a praia deles. Eles não... eles simplesmente não têm

consciência emocional. É. Eu não consigo assistir a um filme e ter alguma parte constrangedora sem sentir tipo " Meu Deus! Preciso sair daqui!".

Quando as pessoas se beijam na TV, eu fico assim. É, é. Eu [risos] Não, tipo, as pessoas perguntam se estou bem, porque eu fico tipo " O que é isso?". Eu vou... vou silenciar. Vou pegar meu

celular e olhar outra coisa. " O que é isso?". Ou o que eu faço se alguém está discutindo, mesmo se eu estiver assistindo a uma discussão porque não posso participar para ajudar . Eu vou pesquisar no Google "nos bastidores". "Ah, eles ainda são amigos". Tipo,

não é real. Espera, essa é a coisa mais fofa em você. Eu tenho que fingir que está tudo bem, que eles ainda estão bem. É exatamente. Eles realmente não... É,

ele não fez isso. Na verdade, o magoou. Sim, exatamente. E isso sempre fez parte da minha experiência, e eu sou advogado de quinta geração. Então, o direito sempre esteve presente no meu mundo, e ouvir histórias do tribunal... eu vi, por

exemplo, quando me buscavam na escola, não era hora de brincar, meu pai me buscava e me colocava no canto da sala de depoimento enquanto ele ainda fazia perguntas, e eu ia aos julgamentos dele, aos julgamentos do meu avô, e pude ver coisas reais acontecendo. Então, não se trata apenas de como eles se comunicavam, mas de observar como o júri percebia, como o juiz, o oficial de justiça, o repórter judicial... Nossa.

Isso realmente moldou muito de quem eu sou. Sim, como eu me comunico e muitos dos meus trejeitos. Minha mãe é extremamente gentil, e muito desse carinho...

eles serviram como um farol para mim de muitas maneiras. Ainda servem. Que Deus os abençoe. Sim. Sim, eu estava pensando em você como advogado e pensei, porque acho que um advogado seria alguém cuja precisão nas palavras e... A maneira como você usa as

palavras e como as outras pessoas usam as delas é incrivelmente importante. Você percebeu isso na área do Direito? Como você vê o Direito como uma espécie de base para a sua comunicação? Não é tanto a lei em si, mas sim o processo judicial. Na faculdade de Direito, eles ensinam como interpretar a lei, os casos, a entender os regulamentos e os códigos. Mas

não ensinam como interpretar as pessoas, como conduzir conversas com elegância, como apaziguar uma discussão acalorada, como garantir que ninguém vá dizer algo desrespeitoso novamente . Então, é um subconjunto diferente, mas o Direito, em termos de litígio e atuação no tribunal, é o que quero dizer com litígio. É uma ótima maneira de aprender como suas palavras afetam um júri e como isso afetará a decisão final. Muitas pessoas que já viram algum dos meus vídeos, gravados no carro, assistem à contagem regressiva: três, um, dois, três. A mesma coisa que eu fazia com o júri.

Nossa. Porque eles querem informações curtas e concisas. Se eu dissesse " Senhoras e senhores, este é um caso sobre um acidente horrível" e ficasse falando sem parar por 10 minutos, eles talvez se lembrassem de algumas palavras. Hum. Mas se eu pudesse dar um "um, dois, três", tornar a informação super impactante, eles iriam reter melhor. Então você aprende

muito sobre isso e como eles reagem. Não se baseia muito em comunicação não verbal. Tipo, os jurados têm um sexto sentido para saber se alguém está falando a verdade. Eu consigo perceber se alguém vai fingir chorar. Sério?

Ah,sim. Nossa. Quer dizer, é a mesma coisa quando você conhece uma pessoa nova, senta para conversar e depois pensa: "Sabe de uma coisa? Essa pessoa não me pareceu muito genuína". Talvez não seja algo que ela disse, talvez seja como ela disse.

Talvez seja a expressão facial que ela fez. Quando alguém está sendo excessivamente elogioso, "Oh, meu Deus!" Nossa, adorei seu suéter. Está tudo muito embaçado. "Nossa, eu queria ter isso."

Hum. Tipo, você pensa: "Não, você não tem." É tudo fingimento. Não, não me diga isso. E então, há uma diferença entre o que é dito e o que é ouvido .

Nossa, quando esse tipo de coisa acontece. É a mesma coisa em um júri, quando eles têm um sexto sentido de quem vão gostar e de quem não vão gostar. E muitas vezes, o advogado que é rude, agressivo, quer dizer, você pode imaginar esse ambiente machista, dominado pelo masculino, "Eu ganho milhões de dólares nisso..."

É... é desagradável para o júri, em comparação com alguém que é muito mais caloroso e que explica, que se abre. Faz uma grande diferença.

Nossa. Então, como fazemos essa ponte? Sabe, porque acho que muitas pessoas ouvindo provavelmente estão pensando: "Ok, ou como você une os dois ou entende os dois, porque a comunicação que podemos..." É uma espécie de

controle, descobrir como se comunicar melhor, sobre o qual falaremos mais adiante, mas também existem os aspectos do invisível ou os aspectos das coisas que parecem inautênticas. Hum. Existe alguma ciência ou algo do tipo que você tenha percebido em relação a padrões no que as pessoas consideram inautêntico? Está nas pequenas coisas que normalmente passam despercebidas. Se você me perguntar algo e eu tiver que dizer não, eu apenas franzirei levemente o nariz ou desviei o olhar . Você já esteve conversando com

alguém, talvez em um evento de networking, e essa pessoa agia como se estivesse interessada , mas na verdade estava olhando ao redor, procurando com quem iria conversar em seguida? É aquela ideia de que você simplesmente sente algo , uma espécie de sexto sentido, que você realmente não consegue definir com precisão . Você pensa: "Acho que não gosto dessa pessoa. Não sei se realmente... É

a vibe, a energia." Então, eu sinto que é uma frequência que todo mundo tem e adia. A frequência que você emite, como um rádio, tem estática? Ela te faz pensar "Ah, desliga isso!" ou te dá vontade de sintonizar? Isso te dá

vontade de ouvir mais? Hum. Uma diferença enorme na forma como a vibração da frequência deles será sentida . Totalmente. Você... Existem pessoas na sua vida que,

quando você se senta com elas, só de estar na mesma sala, você se acalma. Hum. Você simplesmente sente como se houvesse uma presença muito tranquilizante. E há outras pessoas com quem você se senta e que te deixam ansioso e sobrecarregado porque parecem instáveis. E de repente você se sente nervoso.

Com certeza. Gostaria que analisássemos a comunicação em todos os principais relacionamentos. Então, sabe, com seu parceiro amoroso, com amigos e familiares, com colegas de trabalho e com estranhos. E porque eu sinto que, quer dizer, são essas coisas que compõem nossa vida social e nossa comunicação. Hum.

[Limpa a garganta] E tenho certeza de que existem maneiras muito diferentes de pensar sobre como interagimos com cada um deles. Então, vamos começar com o seu parceiro, certo? Seja seu marido, sua esposa ou qualquer outra pessoa. De maneira geral, como devemos pensar sobre a forma como nos comunicamos com nossos parceiros? Muito diferente da forma como você se comunica com um conhecido.

E eu diria que é ainda mais difícil porque são pessoas que te conhecem. Essas são pessoas que, com sorte, você ama. Pessoas que, espero, te amam. E quando se adiciona essa camada de complexidade, eu diria que os extremos se tornam ainda mais dinâmicos. Então, quando está baixo, a sensação é realmente muito baixa.

Quando está alto, a sensação é de estar muito chapado. E sim. Se você e eu estivermos em um relacionamento, sei o que vai te magoar . Oh sim. Os gatilhos, [limpa a garganta] sim.

E se eu quiser te machucar, sei exatamente qual botão apertar. Hum. Pode ser que esteja falando da sua mãe. Pode estar se referindo à sua maior insegurança em relação à aparência. Ou talvez, sabe, aquelas coisas que te deixam tão constrangido que só essa pessoa sabe.

Hum. Então, isso se torna muito difícil. Ou, pelo lado positivo , uma boa comunicação, dentro de um bom espectro, permite que tenhamos uma conversa tão profunda e prolongada que conseguimos manter a atenção um do outro, e você se sente nas nuvens. Você vê pessoas que estão namorando. As pessoas de quem você mais gosta são aquelas com quem você geralmente consegue se comunicar melhor. Quero dizer,

existem outros fatores externos, é claro. Mas foi assim que a conversa se desenrolou . Foi sempre envolvente? Você achou essa pessoa interessante? Você sempre teve curiosidade? Existia

aquela sensação de querer continuar dando mais um passo, e mais um, e mais um na conversa, porque, na verdade, é isso mesmo, você está aprofundando o assunto. Sabe, é tipo segundo encontro, terceiro encontro, décimo encontro, e por aí vai . Sim, e aí eu percebo que namorar é basicamente uma conversa muito longa. Certo. [risos] Quer dizer, simplesmente diga que isso continua acontecendo. Sim,

e isso se prolonga por muito tempo. E o indicador de um bom encontro é quando ele dura bastante, certo? É como ir embora cedo depois de um encontro, você sabe que não foi um bom encontro. E você percebe rapidinho se está pensando: "Nossa, isso foi ótimo. Nossa, te mando mensagem depois. Tchau." E

você sabe que não é... sabe, você está pronto para simplesmente sair dali. Você sabe que a pessoa quer namorar com você porque você se comunica muito bem.

Isso não é verdade. Nada disso é verdade [risos] . E descobri que as pessoas com quem você quer estar perto são aquelas que você não quer que vão embora. Vamos continuar conversando. Você ficou no telefone até tarde da noite e simplesmente não quer desligar. Você não vai

querer parar de ler. Quero continuar conversando com essa pessoa. É uma conversa muito longa. Isso é um sinal de que você se comunica muito bem. Pessoas que conseguem se comunicar com você e serem muito diretas também são muito atraentes. Quando as pessoas são assim,

quando alguém lhe diz o que quer, mas de uma forma gentil e educada, com controle, com confiança, etc., isso é muito atraente. Muito. Sim, quando as pessoas são mais passivo-agressivas ou têm mais dificuldade em expressar o que querem, mas ainda assim esperam que você simplesmente entenda, que você saiba, você quase sente ressentimento por isso e elas sentem ressentimento por você. E quando você tem essas expectativas não expressas, fica mais difícil continuar a conversa. Então, quando

alguém consegue ser muito direto com você e partir de um lugar de "Estou te dizendo isso porque gosto de você". Estou lhe dizendo isso porque é o que preciso dizer, é um sentimento de "ah, obrigada". É como respirar ar puro quando alguém se comunica bem; você consegue expressar as necessidades dessa pessoa de uma forma que te faz pensar: "Nossa, essa é uma pessoa com quem eu posso continuar conversando." Sabe o que é interessante? Então, eu tenho 39 anos e na casa dos 20, nunca fui bom em dublagem. Eu não era direta nos

relacionamentos. E eu simplesmente não me aprofundava muito em relacionamentos. Ou talvez eu não tivesse confiança para ser direta e dizer o que eu queria ou o que me incomodava. E, no final dos meus 20 e início dos 30 anos, a terapia foi o melhor investimento que já fiz em mim mesma. Eu me tornei muito mais direto e confiante. E eu

sinto que me tornei mais atraente. E eu tive relacionamentos mais gratificantes . Sem dúvida. Quer dizer, e posso te garantir que quando você se sente mais confiante, isso se estende a todas as outras áreas da sua vida. Sim .

Você sente que pode se sentar com mais confiança. Você poderá falar com mais confiança. E em troca, você recebe uma vida melhor. E em troca, o que você consegue fazer é encontrar pessoas melhores, parceiros melhores, conexões melhores quando tudo começa simplesmente com o que sai da sua boca. Sim, eu adoro isso. Então, por que os casais

continuam tendo as mesmas brigas? Certo? E como discordar sem que isso se transforme em uma discussão acalorada? Ah, essas são boas. O que eu gosto de dizer é que, se você não ouviu o final da história, você não ouviu a essência dela. Ou seja, é muito fácil

quando você e eu, digamos, estamos brigando ou discutindo e continuamos insistindo no mesmo ponto várias vezes, e você continua a insistir no mesmo assunto. O que isso me diz é que não estou ouvindo o verdadeiro problema. Você está me mostrando apenas a superfície do problema. Não estou conseguindo chegar ao fundo da questão. Normalmente, trata-se de uma necessidade profunda, uma insegurança profunda sobre a qual não estou sendo sincero. Portanto, sempre que você tiver esses problemas,

eles serão cíclicos. É sempre sobre a mesma coisa. Geralmente é como quando você quer dizer "hum, não sei". Digamos que você queira uma conta bancária conjunta. Não sei. Vamos colocar as coisas dessa forma. E eu

não quero um. Tudo bem? E continuamos a discutir sobre isso. Normalmente, não se trata da conta bancária. É um medo.

Hum. Como uma falta de segurança. Sim, se eu não quiser depender de ninguém. Agora, tenho esse medo mais profundo de...

Bem, eu sempre fui independente. Agora, tenho essa necessidade ainda mais profunda de me proteger. E é por isso que não quero me expor. É como se, quanto mais você vai descascando a cebola e suas camadas, mais descobre que esse é o cerne da questão, que eles simplesmente não estão expressando. Portanto, você está ouvindo apenas a superfície. Você não está

percebendo a profundidade dessa conversa. Então, muitas vezes os casais percebem que discutem sempre pela mesma coisa, porque a pessoa que tem o problema... tipo, se você tentar tirar isso de alguém, geralmente não dá certo. Você precisa que

eles possam te dar isso. E isso parte do princípio de que você não está dizendo coisas que eu simplesmente não entendo. Eu não entendo, porque normalmente você não tem paciência suficiente para fazer a pergunta certa. Você está apenas procurando a resposta certa. Você não está procurando a pergunta certa.

Então, qual é a pergunta certa? Ah, isso depende do contexto. Então, digamos que, neste contexto, como o que você acabou de dar, uma pessoa queira uma conta bancária conjunta e a outra não. Sim . E eles estão meio que num impasse.

Qual seria uma boa pergunta? A primeira dica seria: não comece sua pergunta com "por quê?". Por que você não quer ? Oh.

Porque o que você quer sentir é que eu disse que sim. É por isso. Porque eu não quero. É por isso. Por que isso pode soar muito acusatório?

Ok, é quase como exigir que você se justifique de alguma forma. Sim, por que normalmente em conversas íntimas e difíceis , a expressão "por que" passa a impressão de que eu discordo de você e você precisa me provar isso? É isso que indica. E como se você estivesse questionando minha autonomia para tomar essa decisão. E, em vez disso, você pode mudar o foco para perguntar o que ou como isso levará a um resultado melhor.

Então, em vez de perguntar "por que você não quer fazer isso?", Agora, como é que você ouve isso quando eu pergunto ? Ou como isso te faz sentir? Não, esses são ótimos. São ótimos.

Vou praticar isso no meu marido. Mas você não disse que os recebeu de mim. Sim . [risos] Ele vai te agradecer. Sim.

Mas sim, quando você pode dizer que é o que você sente? Como você está se sentindo? Parece meio místico. Não é. Isso lhe dará uma resposta muito melhor do que simplesmente perguntar "por que você não faz o que eu pedi?".

Esse tipo de coisa nunca vai acontecer. Tipo, ok, me conte mais. Eu gosto bastante de um desses " Sim". Essas suas dicas. E acredito que, se você perceber que seu parceiro está sendo afetado por algo que você disse e tiver a capacidade de acalmar a situação, essa é uma das habilidades mais valiosas que você pode trazer para um relacionamento. E acho que é por isso também que

Benny Blanco está fazendo tanto sucesso agora. Você tem acompanhado isso? Noivo de Selena Gomez. Você... quer dizer,

ele está em todo o meu feed. Bem, posso dizer que sei muito pouco sobre a cultura pop das celebridades. Você é tão puro(a). Mas eu conheço o Benny por causa da música dele. Certo. Dou muita importância a

isso. E também vamos falar sobre o casal mais louco de todos os tempos, os dois juntos. Mas você escuta. Sim, está na minha página "para você" o tempo todo agora [risos] com essas coisas. E claro, isso só acontece quando ele começa a falar sem parar sobre como está fazendo as perguntas certas e acalmando os ânimos. Quando

alguém consegue te entender e ser quase um sussurro para você, como se soubesse exatamente o que te acalmar em vez de alimentar ainda mais a sua raiva. Assim, tudo o que você diz para si mesmo é: "Essa é uma pessoa com quem posso me sentir seguro". E então, sabe, para a Selena, é como se ela finalmente tivesse encontrado alguém com quem se sente segura, porque até eu sinto que ele... quer dizer, se meu marido entendesse

inglês, eu mandaria para ele trechos de entrevistas do Benny Blanco, porque ele diz coisas como... sabe, quando eu vejo a Selena ficando chateada, eu digo: "Ok, vamos evitar que isso aconteça." Tipo, vamos conversar sobre isso, ou talvez eu tenha sido um pouco estúpido. Essas são as coisas que ele

usa para acalmar os ânimos, e o mais legal é que eu adoro ler os comentários, e todos são do tipo "Selena, eu entendo". Eu entendo por que você o escolheu. Tipo, eles ficam tipo "Sim". [risos] E elas ficam tipo, é isso que precisamos em um homem. Alguém presente que te faça sentir seguro e que você saiba que é um bom comunicador.

Sim, a pessoa que tenta acalmar a situação é mais um sinal de que alguém pode te fazer pensar: "Posso conversar com essa pessoa?" Será que eles conseguem me animar e, ao mesmo tempo, me acalmar? Uma coisa que meu marido faz, e preciso começar dizendo que ele é um comunicador incrível e muito paciente comigo. Quando eu o provoco, e se estamos ao telefone, ele simplesmente desliga. E isso costumava me incomodar muito, mas aí o que eu fiz foi esperar, sabe, por um dia em que estivéssemos caminhando ou ambos calmos, e eu disse: "Sabe, quando você faz isso, desliga na minha cara e eu te ligo e você não atende ou recusa, isso me deixa muito insegura e me machuca muito, né ?" Então, eu simplesmente falei sobre como

isso me fez sentir. Eu não disse nada do tipo "ah, você sempre faz isso" ou "blá blá blá". Ele fez isso algumas vezes e eu queria entender, então perguntei: "Você pode me ajudar a entender o que se passa na sua cabeça quando você faz isso?" E ele disse: "Bem, eu desligo porque estou ficando irritado e não quero dizer algo de que vou me arrepender." Então, a minha maneira de me controlar é desligando o telefone .

E eu pensei: "Ok". E, na verdade, isso me ajudou a entender melhor. Então agora eu penso, ok, ele vai desligar e eu sei que ele vai me ligar mais tarde, quando estiver pronto para conversar. Mas que conselho você me daria? Oh.

Nessa situação. Bem, o que diria Jefferson? E você disse que ele não sabe inglês, certo? Você disse? Sim, mas sou eu, eu, eu, eu consigo traduzir.

[risos] Bem, eu só quero ter certeza de que não vou, não vou, não vou deixá-lo bravo. Bem, há algo que tenho observado bastante na comunicação, especialmente por telefone, que é realmente difícil porque você só ouve a voz de alguém. Você não consegue ver o rosto deles. Em mensagens de texto, a situação fica ainda mais complexa quando se está distante, mas pelo menos ao telefone é possível ouvir a voz da pessoa. Você simplesmente não consegue ver as expressões faciais deles.

Essa é uma que eu quero parabenizar você por ter expressado como isso te fez sentir. Mas sabe, precisei pensar ativamente sobre isso, sabe? E aí, provavelmente depois de uns dois meses de relacionamento, eu finalmente pensei: " Quero saber o que está acontecendo" . Bom. Sim .

Acho que é isso, quer dizer, eu sou especialista em etiqueta. Pensei: " Só preciso aplicar à minha vida o que ensino aos meus alunos." Certo. [risos] É , mais fácil falar do que fazer, né? Eu sei que desligar o telefone na cara das pessoas é algo que todo mundo já fez e todo mundo conhece alguém que faz.

É verdade. E é simplesmente uma sensação de luta ou fuga naquele momento; em vez de dizerem palavras ofensivas para te ferir e te atacar, eles fogem. Não queremos sair da sala. Queremos desligar o telefone. Seu corpo diz que isso é ameaçador. Como já disse, sinto-me

afetada e meu corpo precisa se livrar dessa situação. Agora, o que ele precisa fazer é expressar isso em tempo real. Então, podemos conversar. Quais seriam algumas recomendações? Antes de prosseguirmos, quero dizer que você fez um ótimo trabalho [bufa] ao comunicar isso. Se alguém tem o hábito de

desligar o telefone na sua cara, o mais provável é que, como consequência disso, a pessoa do outro lado da linha se sinta ainda mais sozinha. Sim . E isso, por sua vez, desencadeia problemas de abandono quando alguém sente que você está me deixando porque eu não tenho problemas de abandono. Isso é maravilhoso. Namorei muitos homens que têm. Sim

. Sim , é verdade. Se eu tivesse problemas de abandono, eu enlouqueceria. Nós não teríamos nos casado. Certo. Bem, tenho certeza que sim, porque faz

você se sentir, naquele momento, como se estivesse fazendo tudo sozinho. Hum. É a mesma coisa que sair da sala. Você agora deixou a pessoa no quarto. Eles ainda estão na linha e agora não há ninguém lá.

Hum. por si só. E é por isso que vou usar a palavra corrosivo, querendo dizer que pode não ser um grande problema na primeira vez. Será a segunda. Será a terceira se você continuar a fazer disso um padrão. Agora, como você diz isso por

ele, como você expressa isso em palavras? Bem, ele te disse a coisa certa, pois isso me deixa incomodado. O que ele pode fazer para que isso não volte a acontecer ? É usar a frase "Eu posso dizer". Eu consigo perceber.

Eu consigo perceber. OK? E isso seria o mesmo que dizer: "Eu percebo que isso está me incomodando". Percebo que estou ficando na defensiva. Percebo que estou ficando frustrado. Percebo que

isto não está a correr bem para mim. Percebo que isto está a ficar difícil. Sempre que você pode dizer isso, é mais dizer do que agir. É essa ideia que eu abordo, que é a de que quando você reivindica algo, você pode controlá- lo. Então, digamos que você e eu estejamos em uma discussão acalorada e eu comece a ficar na defensiva. Há uma diferença entre

eu dizer: "Isso não é verdade. Não foi isso que eu fiz. Não foi isso que eu disse." e ficando na defensiva. Estou levantando a minha voz.

Estou agindo de acordo com o que sinto. Em vez de você dizer a mesma coisa e eu pensar: "Dá para perceber que estou ficando na defensiva." Hum. Dá para perceber que isso está me deixando na defensiva. Assim que eu digo isso, é como se eu escrevesse num pedaço de papel e simplesmente o colocasse sobre a mesa para você ver, em vez de agir de acordo com o que escrevi. E

que, quando ajo de acordo com isso, não me ajuda em nada. Mas quando eu digo isso em voz alta, você vai pensar: "Ah, ok. O que é isso?" Agora você está lendo o mesmo texto e já sabe onde quero chegar. Então, se ele pudesse simplesmente dizer na conversa: "Eu percebo que isso está me deixando na defensiva", você não ficaria apertando o mesmo botão. Você saberia... Quer dizer

, você poderia, se quisesse, se continuasse pressionando- o, ele provavelmente desligaria ou usaria qualquer mecanismo de defesa que ele usasse . Mas quando ele disser: "Eu percebo", isso vai te alertar para garantir que você não o esteja encurralando. Sabe quando você está conversando com alguém e fica insistindo, insistindo? Sim, sim. E você sabe quando está insistindo.

Sim, claro que sabe. E às vezes é isso que você quer fazer. Mas perceba que, quando você faz isso, a pessoa se sente mais encurralada, mais presa. Ela não vai se sentir mais... É provável que ele faça o que você quer,

te ouça ou aceite seu ponto de vista. Obrigada, Jefferson. Isso é genial. Quer dizer, antes de receber seu conselho, eu me concentrava apenas em mim mesma e em garantir que não o irritaria. Mas vou recortar essa parte, adicionar legendas em chinês e enviar para o meu marido.

[risos] Ah, que divertido. Ah, sim. Ok, ótimo. Como você estabelece limites com pessoas [limpa a garganta] que não aceitam um "não" muito bem? Um "não" bem grande é algo sério. Muitas pessoas

têm dificuldade em dizer não. Bem, vamos colocar isso... Você quer dizer "não" no sentido de alguém te pedir para fazer algo que você não quer fazer?

Estabelecer limites em geral. Porque, você sabe, nós dois somos do Sul, então é tipo, você não quer decepcionar ninguém ou... por favor, não quer magoar ninguém, eu sei.

Mas estou melhorando. Estou melhorando. [risos] Estou melhorando. Bom. Isso é ótimo. Sim

. Não, eu estou. Tipo, se eu realmente...

Sim, estou melhorando. Vou dizer isso. Sabe, a COVID me ajudou. Eu sei que soa estranho, mas durante aquele período em que eu tinha um pouco de tempo livre, quando tudo meio que desacelerou e depois quando todos voltaram ao trabalho, isso me ajudou a conseguir dizer não. Ah, isso é ótimo.

Eu sei que soa estranho, mas não, não soa. Não soa. Se você quiser...

Para qualquer pessoa que queira estabelecer um limite, existem três partes. Uma seria... Sim, eu adoro... sabe... eu adoro... as

três. Ok. Uma seria: você precisa dizer o que não permite, o que não aceita ou o que precisa. É só isso, você precisa estabelecer o limite. Talvez seja: " Eu não permito que as pessoas falem comigo desse jeito".

Ou talvez seja: "Eu não atendo ligações depois das 17h". Ou o que for. Você está definindo qual é o limite. Qual é a linha divisória? "Ser?"

Porque é isso que você precisa comunicar e saber. Segundo, você precisa adicionar a condição. Se você continuar fazendo X, se continuar falando comigo desse jeito, se continuar me ligando depois das 17h ou me mandando e-mails depois das 17h. Terceiro, a consequência. Esta é a mais importante. Você precisa ser capaz de

cumpri-la. A consequência pode ser algo como: " Vamos colocar isso em termos de limite . Eu não permito que as pessoas falem comigo desse jeito. Se você continuar falando comigo desse jeito, a conversa termina aqui." Tipo, essa é a consequência, o fim da conversa. Eu uso isso bastante. É

muito eficaz porque você está dizendo a eles: "Estou te dando uma escolha." Você pode seguir as minhas regras, o meu manual de como você vai falar comigo, ou não conversaremos. É simples assim. E o que eu vejo as pessoas fazerem é dar um controle remoto para alguém . Tipo, te dão um controle remoto de TV, e se a pessoa aperta esse botão você grita, se aperta aquele outro você fica bravo, fica chateado, e quer se justificar e dar explicações, e acaba apertando todos os botões.

Você precisa ter essa mentalidade de estabelecer limites, de dar um manual para alguém dizendo: "Ah, você vai falar isso comigo?" Certo, vá para a página sete e você verá no terceiro parágrafo. É, eu não reajo a esse tom de voz." Tipo, é o tipo de coisa que você... É,

não reage a isso. Exatamente. Bem, há uma diferença entre o "você" e o "eu". Então, e é isso que eu quero dizer. Em vez de eu dizer: "Você não pode gritar comigo. Você não pode dizer isso para

mim. Eu não aceito isso. Eu não reajo a esse tom de voz." Porque não é antagônico. Não é " você não está...". Não

, é "Eu não me importo com o que você faz. Estou te dizendo o que eu faço." É. Eu não reajo a... É. É

. Isso é uma boa demonstração de poder. É uma tática de poder. É, eu não reajo a esse tom. Então, muitas vezes eu não reajo. Porque eu penso: "

Ah, você está demonstrando atitude . Você está demonstrando arrogância." E [limpa a garganta] eu penso: "Eu não vou responder a essa atitude." É. Eu... eu não reajo a... desrespeito.

Então, quer dizer, [limpa a garganta] eu já fiz isso com meus filhos, e farei até com os meus. Quer dizer, você entende alguma coisa, como eu... eu não respondo a comentários desagradáveis.

Você pode nos dar um exemplo da vida real de uma pausa poderosa ou de uma maneira de deixar isso claro? Como isso se parece na prática? Então, vamos... Sim, vamos demonstrar como é

ter poder real na conversa. Aqui está o exemplo A, onde você não tem poder. Ou se você me dissesse algo ou me acusasse de algo e eu dissesse imediatamente: "Não, isso não é verdade." Quer dizer, por que eu faria isso? Você acha mesmo que eu...? Eu nem te

entendo agora. E você simplesmente explode. É. Certo? E você vê como eu disse: "Não."

E então continuei falando. Não, quer dizer, porque por que eu faria isso? Você está brincando comigo? Eu nem sei... Em que planeta você vive? Tipo,

sempre que você ataca, ataca, ataca. Em comparação com o exemplo B, digamos que você me diga a mesma coisa. E em resposta eu digo: "Não". Ponto final. É isso. Você acabou de dizer

"Não". E [limpa a garganta] fica só ar. É só ar. Você disse "Não". Não.

Vou usar isso. E isso é... e isso é para ganhar todas as discussões de agora em diante. Todas as

discussões de agora em diante. Ok, não. Bem, é isso, mas destaca a ideia de que sempre que você diz "não", mas agora. Sim, quando você diz "não, mas" ou "não", porque...

Não, porque eu simplesmente sinto que..." e você fala, fala, fala, fala, fala, fala. É que menos é mais. Quanto mais palavras são necessárias para

dizer a verdade, mais culpado você soa também. Mais parece uma mentira. Sim. Sim, então se alguém me perguntasse algo e quisesse... você está tentando descobrir a

verdade e eu sinto que estou falando de um jeito... Estou falando de forma confusa e sem rumo , não parece que estou falando a verdade. A verdade não precisa de desculpas. Então, se você não acredita em

mim depois de eu ter dito a verdade, tudo bem. Fique à vontade . Não, eu discordo respeitosamente. É isso? Ou simplesmente não?

Eu diria... Sim, simplesmente não. O que eu gosto de dizer sempre que preciso discordar de algo é: "Eu vejo as coisas de forma diferente". Ou: "

Sim. Eu me lembro das coisas de forma diferente. Eu vejo as coisas de forma diferente. Eu vejo as coisas de forma diferente". Vamos levar nossas anotações para as próximas reuniões.

[risos] O motivo pelo qual isso funciona... Espera aí, deixa eu explicar é porque quando você diz: "Eu vejo as coisas de forma diferente", você está argumentando a perspectiva deles. Você não está argumentando o ponto de vista deles. Na maioria

das vezes, o ponto que eles estão levantando é válido. É razoável. Você apenas discorda. Mas quando você diz que vê as coisas de forma diferente, isso demonstra o ponto de vista deles. Então, se eu disser: "Eu adoto outra abordagem", ou "Eu tenho uma perspectiva diferente", ou "Eu me lembro das coisas de forma diferente", "Eu vejo as coisas de forma diferente." Não há nada que

eles possam fazer a respeito. Sim. Então, o que eu ensino aos meus clientes é que quanto mais longa for a resposta que você der a alguém, mais perguntas você receberá. Se você quer parecer mais confiante, basta falar menos. Muitos casais , especialmente mulheres, dizem que você está praticando gaslighting, essa nova palavra, gaslighting.

Certo. Certo? O que achamos disso? Jefferson? O que achamos disso?

Hum-hum. É como se fosse um novo gaslighting... Eu ainda não sei bem o que significa. Para ser

honesto, acho que é uma palavra da moda. Certo. Bem, eu acho que o termo é novo. O produto é o mesmo. É apenas um produto diferente, uma embalagem diferente. As pessoas praticam gaslighting

há muito tempo. É uma técnica de manipulação e nós a usamos com outras pessoas também. É muito semelhante a mentir. Só que eu estou tentando fazer você questionar toda a sua verdade. Tipo, eu estou fazendo você questionar... sua sua

sua sanidade. Se você já ouviu alguém dizer: "Você está ficando louco agora." Você está literalmente louca." Isso é gaslighting? É uma forma disso. Pode ser.

É mais sobre gaslighting? Então, acho que foi isso que me lembro de ter lido uma vez. Novamente, não sou psicólogo nem terapeuta. Mas, se bem me lembro, o termo veio da história de um cara que acendia um lampião a gás no quintal e depois o apagava. Mais tarde, a esposa dizia que o lampião estava aceso. Ele respondia: "Não, não, não estava."

E não, não estava. Era apenas uma técnica de controle. Depois, ela dizia que estava aceso e ele o tinha apagado. E ela dizia que estava aceso. Ele respondia: "Não, não está." Então, era uma forma de, tipo, chegar ao ponto em que

ela não conseguia confiar na própria memória. Ela não conseguia confiar no que era real e no que não era, e começou a se sentir como se... Ela estava começando a enlouquecer. Tipo,

quando você tem a sensação de que isso está acontecendo e alguém diz: "Não, não está acontecendo nada." Você está louca agora." É uma forma de mentir, mas eles fazem isso com a intenção de controlar você para que faça algo diferente. Então, digamos que um dos seus maridos, depois de um jantar, diga: "Sabe de uma coisa? Quer dizer, ninguém...

Você sabe que ninguém gosta de você, né? Eles só estão lá porque gostam de mim, e eu sou apenas quem mantém tudo calmo." E de repente pode surgir um indício que te faz pensar: "Bem, talvez eles realmente não gostem." Talvez eles...

Talvez eu seja o problema. Talvez eles não gostem muito de mim." E aí é só uma forma, um método para manipular e controlar. Muita gente faz isso. É muito manipulador.

Sim. Ah, sim. É tudo sobre controle. Como nos conectamos melhor através da nossa comunicação? Quais são todas as ferramentas, tudo o que precisamos para nos conectar? E quando digo conectar, estou

falando, sabe, estou falando com meus filhos. Sim. E quero que eles ouçam o que está sendo dito, mas ao mesmo tempo quero ouvir o que eles têm a dizer e quero construir um relacionamento mais próximo. Talvez conversando com minha esposa, meu irmão, meus pais. Certo. Como

estabelecemos laços emocionais mais fortes, em essência, através da nossa comunicação? Quero definir conexão porque é uma palavra que pode ser usada em excesso, de certa forma. O que realmente significa se conectar? Eu a defino como composta por dois componentes: compreensão e reconhecimento. Agora, eu posso entender o que você está dizendo, mas se eu não te reconhecer, não há conexão.

Não vai haver conexão. Sabe, você pede para o seu filho dizer algo para ele e ele continua mexendo a perna, e você pensa: "Ok, não há conexão aqui." Preciso que você me reconheça. Caso contrário, você não vai se conectar." O mesmo vale para o outro. Se eu puder te

reconhecer, "Ah, sim." "Eu entendi, Paul." Mas eu não entendi, só concordo sem motivo. Só não quero parecer burro, então vou dizer: "Sim, entendi." E não entendemos. Não há

conexão nenhuma. É assim que algumas pessoas dizem algo e depois precisam perguntar de novo porque não estavam prestando atenção. Não entenderam da primeira vez. Então, a conexão tem dois componentes: compreensão e reconhecimento. A conexão é um canal. Há o lado positivo e o

negativo para essas luzes funcionarem. E é o mesmo conceito na comunicação. Haverá comunicações positivas e negativas. Ainda é conexão, contanto que você entenda

e reconheça. Certo. Então, como chegamos a uma posição em que podemos garantir que a pessoa com quem estamos nos comunicando entenda e reconheça? Há uma estrutura que eu gosto de usar. É isso que eu ensino. Sempre que você tiver

uma conversa difícil, na verdade, qualquer uma, provavelmente podemos aplicar isso a ambas. Existem três regras. Número um, você diz a eles sobre o que quer falar . Isso significa simplesmente nomear o assunto da conversa. Quero falar sobre a reunião que temos em breve. Quero

falar sobre seus comentários da última quinta-feira. Estou lhe dando o assunto. Número dois: estou lhe dizendo o resultado desde o início. Estou lhe dizendo o que quero alcançar com a conversa. Estou lhe dizendo o que quero sentir após a conversa. Esse é o objetivo.

É o que discutimos logo no início deste episódio: falar sobre o fim da conversa, em vez de simplesmente esperar que eles adivinhem quando a conversa termina. Certo? E três: consiga a adesão deles à estrutura. É tão simples quanto isso. Parece bom? Funciona para você?

Talvez até um aceno de cabeça. Alguma maneira de obter a concordância deles com a estrutura, porque uma vez que eles concordem, eles vão se manter firmes nela, porque é É como um contrato implícito poder dizer: "Sim, eu concordei com isso". E uma vez que concordam em falar sobre o assunto, eles se mantêm firmes. As pessoas não gostam de voltar atrás na palavra dada. Então, vamos usar isso como exemplo. Digamos que

estávamos em um jantar no sábado, e você disse algo que me deixou meio constrangido e incomodado. E ainda estou pensando nisso. Me desculpe por isso. [risos] As conversas normalmente seriam assim: " Ei, você se lembra do jantar outro dia, sabe, quando vocês estavam conversando, e aí trouxeram aquele prato? Enfim, então, tipo , sabe, tipo isso." E

de repente, eu fico tipo: "O que está acontecendo?" O que está acontecendo? Onde estamos? Sobre o que estamos falando? Em vez de usar a estrutura que vou pedir para você usar, pense assim: " Gostaria de conversar com você sobre aquele comentário que você fez no jantar de sábado à noite.

E só quero terminar esta conversa entendendo que aquilo realmente me chateou. Tudo bem?" Você vai dizer: "Ok." Ok. É exatamente isso? E é aí que entra a

questão: uma estrutura bem construída sempre funciona. As pessoas sempre acabam aceitando, porque naturalmente querem participar. Por que não aceitariam? Você apresentou o tópico, definiu o objetivo final, sabe exatamente qual é. Você eliminou a ansiedade da conversa. Em vez

de eu te mandar uma mensagem dizendo: " Precisamos conversar." E isso é um pouco direto demais, né? É. Sabe, e aí elas vão pensar: "Mas sobre o que precisamos conversar?" Não sei. Imagine se eu tivesse te mandado uma mensagem dizendo:

"Precisamos conversar." Ponto final. Você provavelmente pensaria: "Ah, ele está zangado comigo." Aconteceu alguma coisa. O que está acontecendo?

Alguém morreu." Sabe, você não sabe realmente o que é, mas normalmente pensa no pior. Sempre pensamos no negativo. Sim. Como lidar com situações em que talvez tenha havido um mal-entendido ou talvez o tom não tenha sido o que a pessoa pretendia usar , mas interpretamos como um ataque pessoal?

Sim, eu diria que na maioria das vezes não entendemos direito. E raramente a mensagem enviada é a mensagem recebida. E o problema é quando você diz algo que eu escolho levar para o lado pessoal, talvez em uma mensagem de texto, e eu penso: "Ah, ok." Bem, isso é grosseria. "Ok."

Então, considero isso rude e vou responder de uma forma um pouco mais grosseira. Sim, rude de volta. Agora vou dizer algo porque estou na defensiva. Tipo, "Ok, tudo bem." E aí você responde na hora, e é como se fosse uma profecia autorrealizável, como eu costumo dizer. Estou confirmando para

mim mesma que sim, estou sendo atacada, mas simplesmente por causa do filtro que escolhi usar. E o que eu gosto de dizer é que a frequência com que você leva algo para o lado pessoal é um reflexo direto da sua tolerância com os outros. Se você sempre carrega o peso da reação de alguém ou sempre vê o lado negativo das ações alheias, você não terá uma vida feliz. Quer dizer, vamos usar um exemplo básico, como viajar. Quando você está dirigindo, pode ter alguém atrás de você, colado no seu para-choque, talvez porque você não esteja indo rápido o suficiente e não consiga suportar. Eles. Tipo,

como ousam? E você sempre culpa a outra pessoa. Mas se alguém está na sua frente e, de repente, não está indo rápido o suficiente, você se torna essa pessoa, mas não leva para o lado pessoal. É como se eles devessem sair do seu caminho. Ou fazemos isso como pedestres.

Se você é um pedestre caminhando, é como se todos esses carros pudessem esperar. Eu sou um pedestre. Ou, mas você está dirigindo e todos esses pedestres estão na sua frente, você pensa: será que eles podem andar mais devagar? Sempre damos um jeito de pensar sobre isso, sabe, de colocar sobre nós mesmos. E essa é a vida que temos. Então, sempre que você

puder encontrar maneiras de simplesmente parar, pare de catar as pedras. Simplesmente pare de catar . Isso vai te sobrecarregar. Você acha que muito disso e a maneira como nos comunicamos é particularmente influenciada pelo gênero? E eu pergunto isso porque até mesmo algumas das dicas que você sugeriu, como falar mais devagar, ser intencional com as palavras, essas são qualidades que muitas vezes são atribuídas ao sexo masculino. oradores. Como as mulheres, que muitas vezes falam

mais rápido. Frequentemente, somos condicionadas a usar mais palavras de preenchimento ou gentilezas, especialmente em e-mails. Recentemente, houve alguma discussão sobre isso na mídia australiana. Mas, como as mulheres costumam ter e-mails mais rebuscados porque precisamos ser assim, caso contrário, somos vistas como menos simpáticas ou agradáveis. Você acha que isso é uma questão de gênero ou é algo que pode ser implementado por ambos os sexos?

Certamente existe, eu diria, uma expectativa, ou pelo menos um padrão, do lado feminino de uma interação muito rápida. Elas são muito sociáveis. São mais guiadas pelas emoções, o que significa que gostam de saber os sentimentos e a emoção das pessoas envolvidas. E, portanto, querem que todos se sintam bem. Os homens tendem a ser muito mais diretos, como dizemos, pelo menos esse é o estereótipo. Você pode

ser direto sem parecer que está tentando ser um idiota. Não é justo para as mulheres. Sim, existem muitos estereótipos e estigmas. E a pergunta que devemos fazer é: o que você continuará fazendo? Acredito que existem Existem certos estigmas e estereótipos que foram enraizados em nós muito antes de qualquer conteúdo meu existir . E nada do que eu diga

agora vai mudar isso. Meu ponto é que eu acredito que isso é aprendido. Acho que você pode aprender. Conheço mulheres que são poderosas na forma como se comunicam. E quando elas entram em uma sala, são confiantes e todos prestam atenção. E elas usam suas

palavras para edificar os outros. E eu já vi isso acontecer, a ponto de elas conseguirem chamar a atenção das pessoas quando há problemas. As mulheres são muito mais inteligentes emocionalmente do que os homens, na minha opinião. Porque elas simplesmente conseguem sentir a emoção. Porque elas conhecem essa nuance, elas conseguem lidar com situações muito mais difíceis, eu acho, na grande maioria das vezes, especialmente no ambiente de trabalho.

Jefferson, aconteceu uma coisa engraçada comigo, especificamente ao organizar este bate-papo. Eu estava enviando um e-mail para sua assessora de imprensa. Certo. Eu tinha digitado "Sinto muito pela demora em responder". Apaguei e disse: "Eu ia digitar isso para você, mas..." Isso implicaria que eu não

li o livro de Jefferson e não aprendi nada sobre como ser mais assertiva com a minha linguagem." E percebi que, seja uma questão feminina ou não, acho que definitivamente tende a ser um pouco mais um tipo de linguagem feminina. Ou especialmente para mim, em e-mails, quando digo coisas desnecessárias, como "Só estou entrando em contato para saber" ou "Só queria saber". Sim, é como o "Oi, querida. Espero que você esteja bem. Espero que você tenha tido um

bom fim de semana e que ninguém se importe. Toda a enrolação e todos os pontos de exclamação. Às vezes, volto a ler meus e-mails e penso: preciso remover metade desses pontos de exclamação porque estou parecendo uma louca [risos] com a quantidade de pontos de exclamação aqui. Como você sugere que as pessoas se tornem mais assertivas em sua linguagem sem que isso pareça insincero ou que estejamos tentando impor nossa vontade, seja em um e-mail ou em uma conversa real? Sim . Antes de mais nada, obrigado por ler

meu livro. Isso significa muito para mim. [risos] Bem, eu fiz uma aula. Ah, sim, obrigada. Eu agradeço.

Sabe, e acho que é isso que nos leva de volta à questão dos gêneros intermediários: quando se trata da maneira como você se expressa de forma assertiva, cada pessoa tem uma voz assertiva diferente. E se você quiser parecer mais confiante, precisa usar uma voz assertiva. Confiança é o que você sente depois de dizer algo assertivo. Você não precisa desenvolver autoconfiança para dizer algo. A confiança é o resultado.

E se você quiser ter e-mails melhores ou uma comunicação escrita melhor, precisa encontrar maneiras de remover todos os cubos de gelo, porque senão você estará diluindo sua bebida . Quando você enche o texto com "Ei, então, tive uma ideia e você pode me dizer se estou certo ou não, mas tipo, eu estava pensando sobre...", você acaba adicionando muita informação irrelevante, o que torna muito difícil para as pessoas ouvirem e lerem, porque elas precisam filtrar o que é necessário e o que não é.

Portanto, se você quer parecer assertivo, precisa escolher suas palavras com clareza. Isso significa eliminar os pedidos de desculpas desnecessários. Tipo, "Ei, me desculpe, só agora estou voltando a isso". Sinto muito, só estou vendo isso agora. Gostei muito de você ter consertado. Isso é ótimo! Basta

substituir isso por palavras de gratidão. Agradeço por me conceder o tempo necessário para responder. Perfeito. Talvez você esteja alguns minutos atrasado para um encontro para tomar café. Olá, muito obrigado pela sua paciência.

Simples assim. Em vez de "Oh, sinto muito" . Nossa, me desculpe mesmo. Estou muito atrasado(a). Eu não consigo acreditar nisso. Assim como sua

autoestima não está ligada ao quão pouco incômodo você consegue se causar. Outra dica é simplesmente eliminar. Olá, só queria dar um alô. O uso de " apenas" dá a impressão de hesitação. Elimine-o. Você não precisa disso.

disso. As pessoas fazem isso nas redes sociais. Olá pessoal, só passando rapidinho para avisar que aqui vocês podem conversar nas suas próprias redes sociais. Vocês podem contar uma história sobre as suas histórias, pessoal. Sim. Bem, falando de forma informal

, não há nada de errado em usar a palavra "simplesmente porque somos assim" . Todos nós sabemos o que estamos fazendo. Todos nós sabemos que estamos participando da conversa, que é algo informal e que podemos baixar a guarda e conversar à vontade. Em ambientes mais profissionais, onde você precisa estar presente ou talvez esteja gerenciando pessoas, não é aconselhável usar essa expressão com tanta frequência, pois sugere que você não está se adaptando ao ambiente ou à situação. Em vez de "Ei, só queria saber como você está.

Queria saber como você está." Isso demonstra uma abordagem muito mais assertiva . Outra terceira medida seria eliminar a prática de contradizer suas próprias palavras. Então, nós temos esse hábito, pelo menos aqui na América, até onde eu sei. Não sei como vocês fazem aí, mas digamos: "Desculpe incomodar". É como se você

entrasse e dissesse: "Ei, desculpe incomodar, mas... eu estava pensando..." e, nesse exato momento,

você já está sabotando o que vai dizer em seguida. Ou podem começar com "Ei, isto é... Então, esta é provavelmente uma pergunta boba, mas..." e depois vão

direto ao assunto. Você está apenas dizendo a eles que o que você está prestes a dizer vai incomodá- los ou que o que você vai dizer será uma bobagem. Você não precisa disso, porque na verdade você está fazendo isso porque sente que não consegue se entregar à situação. Você quer se sentir mais hesitante. E tudo o que você está fazendo é criar uma conversa extra entre vocês dois sobre sua autoestima. É como se alguém

dissesse: "Ei, não quero te incomodar", e a pessoa respondesse: "Ah, você não vai me incomodar". Ah, não estou te incomodando ? Oh, tudo bem. OK. E então eles começam a conversar. Tipo, você

não precisa disso. Em vez disso, elimine- o. É tipo: "Ei, quero conversar com você sobre uma coisa." Simples assim . Você está se envolvendo na conversa. Se você gostou desse trecho

e quer ver o resto da conversa, clique aqui. Ou, se você quiser assistir ao episódio mais recente do podcast de Jefferson Fisher, clique aqui e nos encontramos lá.