---
video_title: "How to Deal with Someone Complaining Just Do THIS! | Jefferson Fisher"
video_id: KyeQv0Pmu1Y
channel_name: "Jefferson Fisher"
channel_id: UCXjnpu6lK0HoUyOMh2ZBwhQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KyeQv0Pmu1Y
video_date: 2026-02-07T15:00:38+00:00
video_description: |
  Order The Next Conversation Workbook: https://www.jeffersonfisher.com/workbook
  
  Want a FREE communication tip each week? Click here to join my newsletter. 
  https://www.jeffersonfisher.com/newsletter
  
  Like what you hear? Don’t forget to subscribe and leave a 5-star review!
  
  Order my new book, The Next Conversation, today! 
  https://www.jeffersonfisher.com/book
  
  Suggest a topic or ask a question for me to answer on the show! 
  https://www.jeffersonfisher.com/topic
  
  Join my School of Communication.
  https://www.jeffersonfisher.com/membership
  
  Follow me on Instagram https://www.instagram.com/jefferson_fisher
  Follow me on TikTok https://www.tiktok.com/@justaskjefferson?lang=en
  Follow me on LinkedIn https://www.linkedin.com/in/jeffersonfisher/
---
Quando alguém está reclamando, você quer que pare. O segredo é fazê-los continuar, porque se você não ouviu o final, é porque não ouviu tudo . Significa que existe uma fonte para isso que eles não te contaram. Você está ouvindo apenas os sintomas. Imagine a seguinte situação: tenho um filho de sete anos e outro de cinco.

Minha filha pode reclamar da comida, da roupa que está usando. Ela diz que não quer fazer isso, que não quer fazer aquilo, e começa a resmungar. Não se trata da comida. Não se trata do que está acontecendo. É que ela está cansada, né? É exatamente como atender às suas necessidades básicas.

Algumas pessoas, nós sabemos disso, eu inclusive, todo mundo. De repente, você se sente mal-humorado, irritadiço, e com fome. Então, sempre existe esse ponto em que a questão que você está levantando raramente é a questão principal. Então, quando alguém está reclamando com você, o que eu gosto de dizer é: o que mais? Há uma expressão que gosto de usar: " O que mais?" Porque eles vão encontrar

outra coisa, mas depois meio que perdem o fôlego e aí você os transfere quando sente que eles perderam o fôlego, porque é nessa hora que você tem que deixá-los sair. Você precisa deixá-los desabafar, senão eles não vão te ouvir. Período. Então, assim que eles conseguirem tirar tudo isso do papel, surge a ideia de...

o que vocês acham que devemos fazer? Assim que você tentar, comece a incentivá- los a pensar em soluções, mas faça com que sejam eles que estejam propondo as soluções. Se você perguntasse: "Bem, qual você acha que é o próximo passo?", Ou a minha favorita é: "Bem, qual é a outra parte de você?" O que a outra parte de você diz?

Porque todos nós temos duas partes diferentes. Há uma parte que acredita nisso e uma parte que quer reclamar. A parte que quer ser positiva e a parte que quer ser negativa. Portanto, o que você está ouvindo é apenas a parte negativa. E quando eles finalmente conseguem expressar tudo, e você sente que eles estão numa boa posição para fazer uma pausa, você pergunta: "O que a outra parte de você diz?" E eles vão

dizer: "Bem, quer dizer, sabe, ele provavelmente não fez isso de propósito. Quer dizer, se eu fosse ele..." E aí, de repente, a dinâmica muda porque você ouviu o lado negativo.

O lado positivo ainda está lá. Sempre está. Você só precisa se perguntar: "Qual é a outra parte de você?" Interessante. E quanto a isso funcionar sempre? Tipo, sabe como é que a gente

entra num ciclo de reclamações, repetindo sempre a mesma coisa que está acontecendo no mundo? Acho que todos nós conhecemos alguém que faz isso. [limpa a garganta] Sim. E em algum momento, não tenho tanta certeza se não é que desconhecemos o problema, mas sim que passamos a reclamar habitualmente. Então, será que estou apenas sendo impaciente? Será que estamos

apenas sendo impacientes a ponto de não perguntarmos o que mais? O que mais? O que mais? E se continuássemos perguntando, talvez você conseguisse quebrar o ciclo do hábito. Ou será que existe um hábito que, mesmo chegando à raiz do problema, às vezes não conseguimos resolver?

No meu caso, sim, reconheço rapidamente quando estou mal-humorado. Reconheço rapidamente quando estou cansado. Assim como as emoções humanas básicas. Na maioria das vezes, quando você está nesse ciclo contínuo de reclamações, existe uma emoção básica, um sentimento primitivo que você não reconheceu naquele momento de irritação. Estou mal-humorado. Eu não gosto, sabe de uma coisa?

Não gostei da minha aparência no espelho esta manhã. E então, de repente, isso vai colorir o meu dia. Meu cabelo não está se comportando como eu quero . Eu não gosto. Então, você já tinha decidido isso antes mesmo daquele dia começar. Você não gosta muito desse dia.

Então, eu costumava usar isso, ainda tenho . Whoop é uma banda. E então tem essas cores verde, vermelha e amarela . E cheguei ao ponto em que, se por algum motivo o tempo estivesse amarelo, eu teria um dia amarelo. E se fosse vermelho, meu dia já estaria péssimo. Tipo, e isso foi a

primeira coisa que fiz de manhã. Eu pensei: "Ah, vai ser um dia terrível de qualquer jeito. Estou vermelha." Me senti como se estivesse de volta ao ensino fundamental, quando você tinha que escolher sua cor, sabe, na cartela de cores. Então, se não fosse um dia verde, não seria um bom dia. E esse era eu. Isso não é nada.

Então, a ideia era mais ou menos essa: como sair desse ciclo de reclamações constantes? Geralmente surge de uma necessidade básica não reconhecida, como fome, atenção, sede, algo muito, muito básico ao qual você simplesmente não deu atenção. Sim, eu gosto disso. Sim, eu senti a mesma coisa. Eu tenho um anel de aura. E no início

eu me sentiria da mesma forma. Mas aí, meu marido e eu começamos a reconhecer isso e a gente fazia piada. A gente ficava tipo: "Bom, eu dormi só 50% ontem à noite, então estou acabado. Mal vou conseguir. Provavelmente não vou aguentar o resto do dia." E você meio que reconhece

isso se, em vez disso, você reconhecer aquela parte de você que não está feliz com o que está acontecendo, fazendo uma [limpa a garganta] piadinha. Por algum motivo, isso me ajuda. Bem, o motivo é que, sim, acho isso perfeito, porque significa que você tem muita autoconsciência, Cody. Sempre que puder usar essa expressão, diga isso ao Chris. Sim, contaremos ao meu marido.

Sim, se você quiser. [risos] Ah, se eu usar a expressão "eu consigo perceber". Então, antes de começar sua frase, comece com "Eu posso dizer". Digamos que você e eu estejamos juntos, acabamos de chegar em casa e você quer me contar algo. Acabei de ter um dia longo e a última coisa que quero fazer depois que as crianças forem para a cama e o jantar estiver pronto, é lidar com esse problema que você estava esperando o dia todo para me contar.

E como isso acontece, tenho certeza que no seu caso e no do seu marido, você espera até não o ter visto o dia todo e então, quando ele está exausto ou você está exausta, ele toca em algum assunto. E este é o pior momento para fazer isso. Ele esperou até que você tivesse 10% restantes para completar 100% de uma conversa. Essa é uma receita ruim. Quando você simplesmente consegue dizer: "Eu sei que não estou pronto para esta conversa." Tipo,

isso é uma imensa autoconsciência. É mais poderoso do que você imagina do que simplesmente dizer: "Ok, acho que vamos fazer isso. Tudo bem." [bufa] E aí você simplesmente fica mal-humorado. Então, o resultado quase nunca é produtivo.

Mas quando você consegue dizer: "Eu percebo que isso está me deixando na defensiva. Eu percebo que estou ficando na defensiva. Eu percebo que estou ficando chateado. Eu percebo que estou ficando irritado. Eu percebo que estou ficando frustrado." Quer dizer, é qualquer

emoção que você esteja sentindo. Se você consegue nomeá- la com um "Eu percebo" e expressá-la, então você não está agindo impulsivamente . Há uma diferença entre você dizer algo e eu agir na defensiva. " Isso não é verdade. Eu não disse isso. O que

você acha?" Isso é agir na defensiva. Isso é se tornar o sentimento, em vez de você dizer e eu pensar: "Eu percebo que estou ficando na defensiva." Isso é muito mais poderoso do que realmente resolver a situação. E é assim que você manipula a resposta emocional para não ser você quem está sempre sendo afetado pelas oscilações emocionais: consciência. E então, uma afirmação sobre

consciência. Sim. Interessante. Porque, contanto que você esteja consciente, o primeiro passo é reconhecer esse sentimento. Isso soa um pouco místico, mas... É... é mais... Sim.

Vamos lá. Sim. Aí sim, estamos no assunto. [bufa] Hum, é... a gente chama isso de granola.

Então, se você está sentindo isso em si mesmo, sabe quando você está ficando chateado. Eu sei quando sinto no meu pescoço e nas minhas orelhas que estou ficando tenso. Mas se você consegue nomear e verbalizar , isso ajuda porque aí a outra pessoa não fica adivinhando. Então você vai ter uma conversa mais produtiva quando consegue expressar esse sentimento em voz alta. Nomear a emoção não é tão difícil.

As pessoas que acham que não têm tempo para isso são as mesmas que não têm tempo para uma conversa produtiva. Essa é uma boa observação, mas também difícil. Sim. Nós tivemos uma terapeuta por um tempo que fazia isso. Tinha um nome chique que eu não me lembro, mas era algo parecido . Tinha tipo uma

roda. Você já viu com todas as diferentes emoções? Tem várias rodas. [risos] É por isso que trabalho com finanças e planilhas. Enfim, a roda era tipo, se você está com dificuldades, você começa a ficar em alerta. Sabe,

você está chateado com seu cônjuge, ela nos fazia parar e então perguntava: "O que você sente no seu corpo agora?" E no começo eu pensava: "Meu Deus, isso é muito irritante." E então ela nos pedia para nomear. Ela dizia: "Meu pescoço começa a ficar tenso." E eu estalo o pescoço quando faço isso. Começo a mexer os pés

. Posso estalar os dedos. E esse é o meu sinal de que estou começando a ficar irritado. Você faz isso? Sim. Eu posso fazer isso.

Meu marido cerra os dentes quando começa a se sentir assim. Sim. E ela dizia: "E esse é o seu sinal de que você está começando a entrar em modo de luta ou fuga." E por causa disso, eu posso dizer: "Ah, desculpe." "Eu posso... Vou me

levantar e andar um pouco porque, por algum motivo, estou começando a ficar agitado." Isso é realmente interessante. Mas eu nunca disse isso antes, quando me aproprio da emoção. Sim. Quando você a reivindica , você a controla, em vez de me fazer internalizá-la e dizer que você a causou .

Quer dizer, não há nada de errado nisso, o sentimento de sentir é natural. Todo mundo sente. Você não pode... eu não posso... você pode

me bater e dói. Eu não posso impedir isso. Mas se você decide que você é essa emoção, então você age de acordo com essa emoção. Mas se você a expressa, em outras palavras, se eu a digo em voz alta, isso te ajuda. Agora, agora você tem essa emoção, como se a tivéssemos colocado em discussão . Ei, esse assunto... e veja, isso

me deixa com raiva. Então, isso significa que isso me deixa com raiva. Eu não estou dizendo que você me deixa com raiva. Eu posso dizer que este assunto, esta conversa, esta questão, que Ao fazer essa declaração, estou desvinculando-a da personalização. Isso significa que não estou tentando te atacar e dizer que você não me controla. Então, você não pode

me fazer sentir nada. Mas se eu posso dizer isso em voz alta, quando você reivindica algo, você controla . Se você gostou desse trecho e quer ver o resto da conversa, clique aqui. Ou, se quiser ouvir o episódio mais recente do podcast do Jefferson Fisher, clique aqui e nos vemos lá.