---
video_title: "How to improve Your electronic communication (Email, Texts, etc)"
video_id: RUuKCa4a1U0
channel_name: "Jefferson Fisher"
channel_id: UCXjnpu6lK0HoUyOMh2ZBwhQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RUuKCa4a1U0
video_date: 2026-01-31T15:00:51+00:00
video_description: |
  Order The Next Conversation Workbook: https://www.jeffersonfisher.com/workbook
  
  Want a FREE communication tip each week? Click here to join my newsletter. 
  https://www.jeffersonfisher.com/newsletter
  
  Order my new book, The Next Conversation, today! 
  https://www.jeffersonfisher.com/book
  
  Suggest a topic or ask a question for me to answer on the show! 
  https://www.jeffersonfisher.com/topic
  
  Join my School of Communication.
  https://www.jeffersonfisher.com/membership
  
  Follow me on Instagram https://www.instagram.com/jefferson_fisher
  Follow me on TikTok https://www.tiktok.com/@justaskjefferson?lang=en
  Follow me on LinkedIn https://www.linkedin.com/in/jeffersonfisher/
---
Então, quanto do que você ensina pode ser aplicado à comunicação eletrônica? Porque essa é uma forma que muitas pessoas usam para conversar hoje em dia, certo? Claro, quando estamos cara a cara com alguém em uma sala, podemos aplicar certas coisas. Podemos perceber a comunicação não verbal e ter uma ideia do que eles estão nos dizendo. Mas em uma mensagem de texto ou um e-mail, as coisas começam a dar errado muito, muito rapidamente.

Você tem alguma dica para nos dar sobre como usar essa forma de comunicação? Sim . Portanto, existe, sem dúvida, um espaço para a comunicação eletrônica. Estou falando especificamente de mensagens de texto e e-mails. É eficiente. Isso não significa que seja

eficaz em todos os momentos. Agora posso me comunicar com você pessoalmente, mas por mensagem de texto será muito diferente. Por exemplo, isso aconteceu há alguns anos. Minha mãe resolveu me mandar uma mensagem do nada. Ela estava me perguntando sobre o carro da família. Era um

Nissan branco que eu tive durante a faculdade e a faculdade de direito e que passou para meus irmãos. Eu não fazia ideia de onde era. Do nada, minha mãe me manda uma mensagem perguntando: "Você sabe a quilometragem do Nissan branco?" Eu disse: "Não, senhora." Ela disse: "Você não sabe a quilometragem do Nissan branco?"

Eu disse: "Não, senhora." Tudo isso é feito por meio de texto. Ela disse: "Certo, eu só pensei que você saberia a quilometragem do Nissan branco." Eu disse: "Mamãe, não sei como te dizer de outra forma . Não sei a quilometragem do Nissan branco." Imediatamente, ela

respondeu: "Tudo bem, Jefferson. Eu só não gosto da sua atitude." Tipo, ela simplesmente leu tudo e achou que eu estava sendo desrespeitoso apenas por mensagem de texto. E então, o que eu faço? Imediatamente peguei o telefone para ligar para ela. Então, se você

quiser algumas ferramentas sobre como melhorar o texto ou os e-mails, uma delas seria entrar em contato com eles por telefone. Se você perceber qualquer tipo de dissonância, qualquer tipo de atrito, ouça a voz deles. O texto não transmite nuances emocionais. Há uma diferença entre ver o calor do sorriso de alguém. Sim .

E lendo isso em emojis. Gosto de comparar com a forma como você descreveria um pôr do sol. Não se compara nem um pouco a ver um pôr do sol. São coisas muito, muito diferentes. Então eles precisam ouvir a sua voz. Portanto, se você se deparar

com um conflito, use a sua voz. Em segundo lugar, há uma expressão que gosto de usar para vários conceitos diferentes, mas se você perceber que está levando algo para o lado pessoal, ou seja, presumindo a intenção de alguém, seja para o bem ou para o mal, geralmente é para o mal. Começando com "você quis dizer em texto nós"...

Eu diria que o maior culpado é o "nós", especialmente em relacionamentos. Você usa uma linguagem muito curta, tipo " ok, parece bom, legal, tudo bem", e interpreta isso de forma negativa. Talvez você não tenha colocado um emoji, e então eles automaticamente presumem que você está chateado, bravo. Ou você recebe um e-mail de alguém, um chefe ou um colega de trabalho, e você sente que é meio grosseiro. Se você responder com: "Você quis dizer? Você quis dizer que isso soou

curto? Você quis dizer que isso soou chateado? Você quis dizer que isso soou seco?" Tipo, seja lá o que for, sempre que você disser: "Você quis dizer?" Isso permite à outra pessoa o benefício da dúvida, possibilitando que ela diga: "Ah, não, não, não, desculpe. Eu estava... eu estava no

meio disso. Estava fazendo um recado. Eu tinha acabado de sair do carro." Ou seja lá o que for, você está dando mais contexto em vez de tentar levar para o lado pessoal todas as vezes. Acho que isso será muito benéfico. E três seriam limitar a

conversa. Não escreva em parágrafos. Isso não vai acabar bem. Você quer escrever de forma muito concisa. Isso torna tudo muito mais claro. Portanto, se você não consegue

expressar isso em três frases, precisa repensar a ideia. Isso me leva a um assunto que eu realmente queria abordar com vocês hoje no programa. OK. E está na página 14 do seu livro. Logo no início, tudo se resume a falar diretamente.

OK. Agora, deixe-me explicar um pouco o contexto de por que sublinhei este parágrafo e por que quero discuti-lo com você. Curiosamente, como acho que já compartilhei com vocês, quando comecei a namorar minha atual esposa, ela era advogada criminal em Londres. E uma das coisas que ambos notamos logo no início do nosso relacionamento é que nos comunicamos de maneiras bastante diferentes. Vid é muito concisa e precisa com as palavras, além de ser muito direta.

Quando nos conhecemos, eu não fui conciso e certamente não fui direto. Eu daria a volta nas casas. Certo. Não sei se essa é uma expressão americana ou não, mas eu não iria direto ao ponto. Você diz que estão dando voltas e mais voltas.

Ficar dando voltas e voltas. OK. Certo. Agora sim, isso é realmente interessante. Inicialmente, eu diria que era porque não estava acostumado à comunicação direta. Com certeza não foi

assim que me ensinaram a me comunicar enquanto eu crescia, né? Com certeza não era assim que eu fazia as coisas e acho que eu tinha muitas inseguranças. Então eu mascararia essas inseguranças usando palavras em excesso, explicando demais, pedindo desculpas demais, seja lá o que for , certo? Eu diria que, por causa disso, ou como consequência disso, inicialmente achei a comunicação direta do Vid, às vezes, bastante brusca e até um pouco dura. Sim .

Sabe, mesmo assim eu me apaixonei perdidamente por ela e me casei com ela, não é? Para deixar claro, talvez tivesse funcionado. Talvez tivesse funcionado. Mas é engraçado como, olhando para a comunicação agora, eu penso: "Nossa, isso foi incrível, né?" Porque um dos benefícios reais da forma como a Vid se comunicava comigo no início do nosso relacionamento era que, sabe, ela não tinha medo de dizer o que pensava.

Não seria por causa disso, mas sim por causa das minhas próprias inseguranças pessoais. Eu ficaria dando voltas e voltas . Sim. Certo. e não chegar ao ponto principal.

E aprendi ao longo dos anos que falar diretamente, sabe, com uma franqueza compassiva, acho que é uma maneira maravilhosa de se comunicar porque você não fica imaginando o que eles realmente querem dizer. Eu sei que quando a Vid diz alguma coisa, eu sei o que ela quer dizer. Se ela estiver satisfeita com algo que eu faça, ela dirá; se não estiver, ela me dirá. Não preciso imaginar, sabe, será que ela acabou de dizer isso? Sim.

Certo. Então, posso ler essa parte para você? É o seu livro, mas eu gostei muito. E eu queria discutir essencialmente por que você acha que falar diretamente é tão importante. Ok, aqui está. Falar diretamente não

significa que você não tenha empatia ou consideração pelos sentimentos da outra pessoa. Ser direto significa ter autoconfiança suficiente para respeitar a outra pessoa e a si mesmo o bastante para comunicar suas necessidades abertamente, sem medo. Jefferson, eu simplesmente adoro esse parágrafo, né? Tenho estado a reler porque tenho pensado que, na verdade, é algo que ainda acho que poderia fazer melhor. Certamente, na comunicação eletrônica, eu diria que ainda escrevo e-mails bastante longos.

Sim, eu ainda trato isso como um cartão que eu estava torcendo, sabe, "Prezado(a) fulano(a), espero que esteja bem", sabe, sabe, o que eu acho que posso considerar educado, certo? Mas onde está o equilíbrio, não é mesmo? Então fale comigo sobre falar diretamente. Por que você acha que isso é tão importante? Certo. Isso nos leva à segunda regra:

diga com confiança. O fato de ser educado não significa que seja honesto. Só porque é educado não significa que seja gentil. Clareza é uma qualidade gentil. E isso, quero dizer, ser direto pode ser, às vezes e frequentemente, muito mais gentil.

Quando ficamos dando voltas e temos dificuldade em concluir uma conversa, isso gera ansiedade. Isso gera ressentimento. Isso gera falta de comunicação. Por que? Porque o que você disse, e você deixou tão claro, passou completamente despercebido por mim. Deixe-me colocar desta forma. Pessoas que

conseguem ser diretas com você e dizer o que querem. É muito atraente em conversas, especialmente em relacionamentos, porque demonstra que essa pessoa tem segurança em si mesma. Essa pessoa sabe o que quer. Essa pessoa sabe para onde está indo . Muitas vezes, você está eliminando a insegurança. Você está

eliminando a sensação de insegurança. Assim, sempre que você estiver, pode ser direto na conversa e podemos falar sobre cada detalhe das ferramentas. O que você provavelmente está fazendo é usar sua voz assertiva, e eu perguntaria a qualquer um dos ouvintes: como a comunicação foi modelada para você em sua vida? Seus pais discutiam na sua frente? Você chegou a ver seus pais discutindo ou eles discutiam a portas fechadas? Quando

criança, você sentia que podia se expressar e discordar, ou sentia que sempre tinha que ser mais quieto e deixar os outros falarem, ou quando queria discordar, era silenciado e repreendido com frases como "fique quieto, você está aqui para ser visto, não ouvido"? Sim . Então, entenda que cada detalhe disso, e espero que até mesmo ao ouvir, possa haver um momento de clareza em que você pense: " Ah, ok, talvez seja daí que realmente veio". Talvez seja por isso que estou me sentindo assim. Ou pode ser uma questão cultural.

Definitivamente notei uma diferença aqui na Inglaterra, há uma mudança cultural na comunicação. É muito educado. É um pouco mais indireto, um pouco mais suave. Isso não significa que esteja errado. Entenda que você chegará a um ponto em que sentirá que sua voz não está sendo ouvida e que isso pode se tornar prejudicial novamente. Sim

. Adorei o que você disse sobre culturas e sua experiência no Reino Unido, que faz apenas dois ou três dias. Sim . Três dias. Sim.

E eu diria que isso é algo que acontece aqui, sabe, onde a cortesia é muito valorizada. Sim . Mas isso pode ir longe demais. Não estou dizendo que não devemos ser educados. Não, com certeza.

Mas você pode ser educado e não dizer o que pensa. Sim. Isso é realmente educado? Certo. Sim.

O que, na minha opinião, acontece com frequência por aqui. E eu certamente já caí nessa armadilha antes. Sim . Bem, quero dizer, deixe-me dizer, como alguém que é especialista no Reino Unido, ou seja, eu assisti a alguns episódios de The Crown. Eu sei que existe, certamente existe, e sinto que na cultura atual é preciso mostrar uma face de paz. Estamos todos

juntos. Todo mundo está mostrando o seu melhor lado . mesmo em tempos de conflito interno. Você precisa manter tudo sob controle. Não sei se é uma paz pós-guerra. Não sei se é...

querer que todos sintam que sua unidade é uma só. Está tudo em ordem, e há hora e lugar para tudo, e o que é educado, aceitável e inaceitável. Portanto, na minha opinião, é muito mais rigoroso do que se você observar as pessoas em Nova York, caminhando pela rua, você perceberá facilmente, em poucos minutos, uma grande diferença na maneira como as pessoas se comunicam. E mesmo aqui no Sul, onde eu estou, no Texas, as pessoas se comunicam de maneira muito diferente. Isso não significa que esteja errado. É

cultural. Mas sim, certamente há, você tem razão, momentos e lugares em que ser educado pode ir longe demais. Eu sei. Eu li um estudo uma vez sobre como no Reino Unido as pessoas pedem desculpas e usam "me desculpe" com muito mais frequência. Uau.

Do que nos EUA, especialmente as mulheres. E foi simplesmente inacreditável para mim, agora entendo que quando digo desculpas, estou falando de desculpas desnecessárias, não daquelas por um erro que você realmente cometeu. É o "Desculpe, o quê?" É o "Oh, me desculpe". Eu simplesmente não tinha visto isso. Porque eu

encontrei alguém por acaso há dois dias e ela me pediu desculpas. Tudo bem. Isso é muito precioso. Sim . Sim. Sim. Sim. Ela disse algo como: "Ah,

desculpe." E eu pensei: "Não, não, não. Fui eu. Fui eu quem fez isso. Ah, não se preocupe com isso." Bem, e então,

quando estou ouvindo, percebo que há muitos acréscimos às frases no Reino Unido. Então é como se eles dissessem alguma coisa e depois ficassem tipo "se você não se importa". Poderíamos argumentar que é algo cultural, mas também existem essas expressões que absorvemos ao longo da vida e simplesmente começamos a usar, certo? Então, literalmente, acho que há dois dias , eu estava na minha cozinha com minha esposa e não me lembro para quem eu estava enviando uma mensagem de texto. Não sei por que eu estaria lendo isso em voz alta. Em

resumo, comecei com: "Ei, seja lá quem for. Desculpe incomodar." Sim . E então eu ia dizer o que queria dizer . E Vid me disse: " Desculpe incomodar?" Sim

. Eu gosto da frase: "Esse é um bom ponto, na verdade, porque se você analisar bem e olhar para o panorama geral, exatamente. Será que eu realmente me arrependi de incomodar aquela pessoa?" Acho que não. Certo.

Então, isso é educado ou é, na verdade, desonesto? Sim. Ótima palavra. Sim. Sim. Sim.

Então eu não o usei. Então eu pensei: "Eu estava me repreendendo, na verdade..." Sim . Enfim,

isso é perfeito. Sim. Isso é o que eu chamo de desvalorizar suas palavras. Então, normalmente você começaria assim: "Oi, desculpe incomodar". É como se você não odiasse isso, senão não estaria fazendo. Você sabe que eu detesto te

incomodar. Desculpe incomodá-lo. Você pode me avisar se eu estiver errado. Aliás, quem diz que eu posso estar errado sobre isso nunca acha que está errado . Eles sempre acham que estão certos sobre isso. Qualquer pessoa que diga "Eu posso

estar errado sobre isso" pode estar enganada. Eles não acham que estejam errados sobre isso. Eles acham que estão absolutamente certos sobre isso. Este é um material extra que não está no livro. Este é um conteúdo bônus. Sim

. Sabe, no ano passado eu tinha uma pessoa na minha equipe que eu contratei e ela sempre começava dizendo "me avise se você detestar isso" e sabe o que? Assim que ela começava a falar, o primeiro pensamento que me vinha à cabeça era "nossa, eu detesto isso", sabe? É o que acontece quando você diz "ei, desculpe incomodar" e depois de um tempo você pensa "ah, isso está me incomodando" ou " isso é muito comum nos EUA", as pessoas podem dizer "essa provavelmente é uma pergunta boba" e a outra pessoa responde "ah, não, não, não existe pergunta boba". Eles ficam tipo: "Ah, você tem certeza? Não tem como eu não

fazer a minha pergunta." E aí, quando você começa a falar, tudo o que eles fazem é dizer: "Essa é a pergunta mais idiota. Ah, é só nisso que você consegue pensar ." Então, você já está minando suas próprias palavras. Em vez disso , o que eu quero que você faça é usar uma linguagem que construa. Use uma linguagem que

complemente. Então, em vez de dizer "desculpe incomodar", você remove completamente a frase, como no seu texto, ótimo exemplo, ou diz algo como "ei, gostaria de acrescentar algo a este pensamento". Gostaria de complementar o que você disse. Gostaria de continuar a conversa, ou gostaria de iniciar uma conversa sobre X, Y e Z. Percebe como você está usando o impulso para frente? Sim

. Adoro isso. Sim . E isso é muito melhor do que acrescentar, continuar, construir sobre algo, em vez de usar uma linguagem hesitante que dá a impressão de: "Ah, não. Tem certeza de que está tudo bem? Quer dizer, me avise

se eu estiver errado. Você está tentando ser o mais inconveniente possível." E isso pode ser prejudicial à saúde. Quando escrevo e-mails, talvez para alguém com quem não falo há algum tempo, sim. Costumo dizer: "Espero que você esteja bem." no início. Certo? Então,

percebi que minha comunicação por e-mail e a de algumas das minhas equipes são bem diferentes. Acho que precisamos conversar sobre como estamos lidando com os e-mails. Muitos problemas surgem quando não temos clareza. Muitos problemas em relacionamentos surgem de expectativas não atendidas que nunca foram expressas em primeiro lugar. Certo.

Certo. E então percebi que consigo escrever e-mails bastante longos. Então, Jefferson, minha pergunta para você não é se há algo errado, mas sim como você sugere que eu melhore meu estilo de escrita? Digamos que eu não tenha falado com a Emily, ou melhor, não a conheça, há alguns meses. Certo. Então eu disse: "Ei, Emily,

espero que você esteja bem." Só queria saber se poderíamos escrever algo assim . Sim. Você diria que ter esperança de que está tudo bem é desnecessário? Porque, sinceramente, espero que ela esteja bem. Certo. Então,

acho que não estou mentindo. Ajude-me a entender isso. Podemos usar isso em diversos contextos diferentes. Existem expressões que usamos, mas que na verdade não têm muito significado. Elas não significam nada. Na maioria das

vezes, são advérbios. Assim como nos EUA, temos um problema com advérbios, usando-os em excesso. Só quero dar um alô . Elimine o "só". Eu queria confirmar minha presença. Viu como

isso é muito mais direto? Simplesmente elimine. Essencialmente, você está eliminando a linguagem hesitante ou os advérbios de qualquer palavra que termine em -mente. Basicamente, literalmente, claramente, obviamente, qualquer uma dessas coisas você pode simplesmente remover. O que eu gosto de ensinar é que, em vez de encher suas frases de cubos de gelo, você precisa apresentar suas palavras com clareza. Encontre maneiras de eliminar as

coisas de que você não precisa. Agora, você diz algo como: "Espero que você esteja bem." Você pensa: "Será que ela está doente?" Você sabe o que eu quero dizer? Você está apenas esperando se encontrar bem? Acho que isso também é

algo muito cultural. Hum, também serve como um prelúdio para você se sentir um pouco mais à vontade antes de dizer o que quer dizer. O mesmo acontece se você ficar dizendo "só queria saber se blá blá blá blá" em vez de simplesmente perguntar " você gostaria de sair comigo em qualquer lugar?" . Portanto, sempre que você se torna muito confuso com a sua linguagem, isso gera muita falta de comunicação e faz com que você pareça mais hesitante, um pouco inseguro ou inseguro. Agora, deixe-me dizer como podemos

resolver isso, certo? Como podemos resolver isso? Assim que você eliminar os advérbios. Em segundo lugar, especificamente para e-mails, digamos que eu tentei. Minha regra geral é: se você não consegue dizer tudo em três frases, precisa reformular o texto, porque textos longos são sinal de preguiça na escrita . Significa que você

não pensou muito nas palavras em si, mas sim tentou encontrar uma maneira de se sentir melhor naquela comunicação. É a mesma coisa com aquela conversa informal antes de ter uma conversa difícil com alguém. Você sente que precisa meio que aquecer a conversa antes de poder dizer o que precisa dizer, para que eles não fiquem bravos ou decepcionados com você de alguma forma. Tem aquela citação, acho que é do Mark Twain. Disse que eu teria escrito uma carta mais curta se tivesse tido mais tempo. Sim

. Sim . Por isso, muitas vezes não somos muito seletivos com as palavras que usamos. Isso cria um texto muito longo, o que, por sua vez, gera oportunidades para falhas de comunicação. Sim. Não, eu adoro isso.

É algo sobre o qual eu, pessoalmente, preciso refletir. Sabe, certamente, com cada livro subsequente que escrevi, me desafiei bastante a torná-los o mais curtos possível. Sabe, eu provavelmente gasto o mesmo tempo escrevendo e editando, porque é sempre a mesma coisa: "Não, você já disse isso em cinco parágrafos. Pode dizer em três?" Certo? Dê importância a cada frase,

o que torna a experiência de leitura muito melhor. todos. É uma escrita melhor. É fácil escrever um livro de 100.000 ou 150.000 palavras, certo?

Simplesmente borra tudo na página, seja lá o que for. É difícil comprimir isso para algo como 40.000 ou 30.000. Mas vale a pena o esforço. Você me considera um

advogado, certo? Muitas vezes, tenho que pegar problemas que se arrastam há anos com meu cliente e condensá-los em pontos bem concisos para o júri. Eles têm apenas algumas dúvidas sobre o veredicto do júri. Sim. Não. Percentagem, valor. Eles têm

coisinhas bem curtinhas. Ou seja, tenho que levar anos de informações. Tenho que pegar cinco livros e encontrar uma maneira de resumi-los em duas frases. Assim, torna-se um hábito de destilar palavras. É simplesmente um hábito que você cria, eliminando os pedidos de desculpas excessivos e optando por algo como "hum, desculpe, só agora estou retomando isso".

Use palavras de gratidão. Agradecemos sua paciência. E sabe o que a outra pessoa vai pensar? Eu sou muito paciente. Sim eu sou. Obrigado. Obrigado

por isso. "Obrigado pela sua paciência" pode soar rude, droga, eu demorei muito para responder. Exatamente. Então você está, você está, você está meio que supondo de uma forma gentil. Agradecemos sua paciência.

Você não sabe que eles têm sido pacientes. Eles podem ter ficado chateados nos últimos 10 dias por você não ter respondido ao e-mail deles. Você entendeu. Certo. Então, agradecer pela paciência é uma forma hipócrita de dizer isso ?

Não. Porque, de certa forma, eu o usaria realmente nesse sentido, como o substantivo. Quer dizer, eu acho que sempre que você está esperando a resposta de alguém, existe um certo nível de paciência, seja ela consciente ou inconsciente. Ou você pode dizer algo como " obrigado pelo tempo que me concedeu para pensar sobre isso" ou "obrigado pela oportunidade de responder" ou "obrigado por me permitir refletir sobre isso". O que você disser a seguir soará muito intencional. Por que? Porque você está

dedicando tempo a isso. O mais importante é não ter que dizer "Sinto muito". Sinto muito, só estou vendo isso agora. Sinto muito por só estar respondendo agora . Por que? Porque

você tinha prioridades. Você tem vida. Isso é realmente interessante. Então, na verdade, você não está arrependido, certo? Ou talvez você não se arrependa. Pode ser que você

escute. Sim. Só porque você me enviou um e-mail não significa que essa era minha prioridade naquele momento específico da minha vida, certo? Então, dizer "sinto muito pelo atraso" ou algo do tipo, sabe, isso é meio interessante, não é? É uma daquelas frases de cortesia, ou pelo menos o que consideramos uma forma educada de cumprimentar a pessoa, certo?

Ei, escuta. Você enviou isso há 10 dias. Só estou respondendo agora. Mas existe uma corrente subterrânea aí em que você está sendo desonesto, porque pode ser que você realmente não esteja arrependido. Você pode ir, e pode ser que esta seja a primeira vez em 10 dias que tenho tempo, ou mesmo vontade, de responder a este e-mail.

Então, o motivo de eu estar dando uma pausa nisso é porque sinto que melhorei bastante na remoção desses complementos desnecessários. Sim. Mas eles ainda estão lá, especialmente se eu não estiver prestando atenção. Certo. Então, não é como se eu gostasse de vídeos assim, por exemplo, minha esposa é naturalmente muito sucinta e concisa.

A gente sempre brincou sobre isso no nosso relacionamento, sabe? Por que usar palavras desnecessárias, tipo, sabe? Porque é como se ela conseguisse dizer em três palavras, sabe? E nem sempre é "eu te amo". Eu sou, eu sou cada vez mais "time esposa" agora, ok? O que é ótimo, e eu

aprendi com isso, ok? É muito legal poder fazer isso. Bem, sim , eu acho toda essa questão de frases desnecessárias realmente fascinante. Sim, eu adoro e também não consigo evitar, porque quando ouço as pessoas falando, aqui está outra expressão que muita gente usa, e é... faz sentido? Eles

acrescentarão isso ao final da frase. Certo? Eu sei por que eles usam isso. As pessoas o utilizam porque querem ter certeza de que o que estão dizendo faz sentido lógico. Quem estiver ouvindo pode usar isso com seus pacientes. Se

você for médico, poderá usá-lo com seus clientes, seus pacientes, seja lá o que for . Você está usando isso para garantir que o que você disse faça sentido lógico, o que é uma coisa boa. O que é uma coisa boa. Agora, o que a outra pessoa ouve é uma de duas coisas. Ou eles ouvem que você não os considera inteligentes o suficiente, então você precisa garantir que eles entendam porque você acha que eles não compreenderam. Você acha que

eles não entenderam, ou você não parece saber do que está falando. Portanto, você precisa ter certeza de que sabe do que está falando. Faz sentido? Sabe, quer dizer, é isso que acontece. Muitas vezes, digamos que um médico esteja explicando algo muito, muito, muito complexo, e no final a pessoa pergunta se fez sentido, enquanto a outra não quer parecer ignorante. Eles

vão pensar "ah, sim, sim, isso faz sentido", e então, por dentro, vão pensar "não, isso não faz sentido nenhum". Na maioria das vezes, quando perguntamos se algo faz sentido, respondemos que sim porque não queremos dizer não, pois não queremos parecer os ignorantes. Sim . Então, eu mudaria isso para: quais são seus pensamentos ou o que você pensa ou você tem alguma pergunta? Na verdade, é isso que você está pedindo: participação, se você tiver alguma contribuição a dar. E se você

realmente não quer a opinião deles, é melhor simplesmente não dizer nada. Sim, essa é realmente interessante porque eu a utilizo. OK. Sim, eu aceito. Então, sim, eu uso. Faz

sentido? OK. E não é ruim. Você sabe o que eu quero dizer? Não, mas tudo bem. Isso é realmente

interessante. Então, saiba que eu o utilizaria para garantir, pois tenho muito interesse em que o que eu digo seja compreendido. Então, eu diria que estou dizendo isso por respeito, para garantir que, se não ficou claro, por favor, me avisem e eu posso tentar explicar de outra forma. OK. Mas concordo com você também que, na verdade, se você realmente quiser verificar se alguém entendeu, por exemplo, existem outras maneiras de dizer isso que poderiam ser melhores. Ex.

Absolutamente. Sim, exatamente isso. Se você gostou desse trecho e quer ver o resto da conversa, clique aqui. Ou, se preferir assistir ao episódio mais recente do podcast de Jefferson Fisher, clique aqui e nos encontramos lá.