---
video_title: "How To Stop Someone From Talking Over You (3 Simple Steps) | Jefferson Fisher"
video_id: urn9Jv8bfw0
channel_name: "Jefferson Fisher"
channel_id: UCXjnpu6lK0HoUyOMh2ZBwhQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=urn9Jv8bfw0
video_date: 2026-03-05T15:01:46+00:00
video_description: |
  Order The Next Conversation Workbook: https://www.jeffersonfisher.com/workbook
  
  Want a FREE communication tip each week? Click here to join my newsletter. 
  https://www.jeffersonfisher.com/newsletter
  
  Thank you to our Sponsors:
  Cozy Earth. Upgrade Your Every Day. Get 20% off at cozyearth.com/jefferson or use code JEFFERSON at check out.
  https://cozyearth.com/pages/jefferson
  
  BetterHelp. Click https://betterhelp.com/jeffersonfisher for a discount on your first month of therapy.
  
  Like what you hear? Don’t forget to subscribe and leave a 5-star review!
  
  Order my new book, The Next Conversation, today! 
  https://www.jeffersonfisher.com/book
  
  Suggest a topic or ask a question for me to answer on the show! 
  https://www.jeffersonfisher.com/topic
  
  Join my School of Communication.
  https://www.jeffersonfisher.com/membership
  
  Follow me on Instagram https://www.instagram.com/jefferson_fisher
  Follow me on TikTok https://www.tiktok.com/@justaskjefferson?lang=en
  Follow me on LinkedIn https://www.linkedin.com/in/jeffersonfisher/
---
Você já estava falando em voz alta e, enquanto falava, alguém disse: "Bem, sabe o que eu acho que é?" E eles simplesmente passam por cima de você. Qual é a primeira coisa que você pensa? Você diz: "Ah, ok. Acho que vou parar de falar agora."

De repente, eles estão no controle da quadra. Agora eles estão dominando a conversa e você realmente não tem outra oportunidade, e se sente derrotado. O que você faz quando alguém está falando por cima de você? Bem, existe uma maneira errada de fazer isso e uma maneira certa de fazer isso, e eu vou ensinar as duas para vocês. Agora, se você ouvir o restante deste podcast, aprenderá exatamente como impedir que alguém domine a conversa. Você está pronto?

A maneira errada de lidar com isso é começar a gritar e tentar chamar mais atenção para si. Alguém começa a te interromper e a primeira coisa que você diz é: "Ah, com licença. Estou te interrompendo?" Ou, "Ah, o fim da minha frase interrompe o começo da sua?" Esse tipo de linguagem que tenta ser fofa. Isso nunca funciona. Deixe-me

explicar por que isso não funciona. Porque isso te faz parecer desesperado(a). Portanto, sempre que alguém estiver dominando a conversa e o interromper, a pior coisa que você pode fazer é tentar retomar o controle da situação quando estiver tentando roubar a atenção dessa pessoa . Isso nunca funciona. Isso sempre te coloca em uma posição de desvantagem. Por que? Porque

parece que você está tentando desesperadamente controlar a situação. Essa não é a maneira correta de fazer isso. Em vez disso, quero que você faça o seguinte quando alguém tentar dominar a conversa e interromper você: Você está pronto? Primeiro, quero que você continue falando exatamente como estava. Mantenha o mesmo volume, o mesmo ritmo, a mesma cadência, continue falando exatamente como estava. Não pare. Então, quando

todos, seja lá onde for essa pessoa na reunião do conselho ou em qualquer outro lugar, começam a tentar te interromper e falar por cima de você. Ah, eu penso: e eles... e eles tentam falar por cima de você.

Continue falando exatamente de onde você está. Isso funciona porque mostra uma discrepância entre o seu controle de abate muito uniforme. Vou continuar falando, não importa o que você diga, mesmo que me interrompa. Estou plantado. Estou de castigo. Não me

importo com o que você diz. Sempre que você mantém o mesmo nível de controle e eles ficam lá em cima, latindo sem parar, tentando chamar sua atenção e a de todos os outros , isso demonstra a discrepância entre você, que está muito controlado, e eles, que estão tentando assumir o controle. Eles estão tentando chamar a atenção de todos enquanto você é quem mantém a calma e o controle. Então, a primeira coisa a fazer é continuar conversando. Não pare de falar. Tudo bem. Em segundo lugar,

o que eu quero que você faça é resistir à tentação de levantar a voz. Sempre que alguém começa a levantar a voz, tentamos nos levantar mais do que a outra pessoa. É muito natural. É muito fácil para nós porque estamos tentando, de certa forma, pular por cima deles. Estamos tentando... É como jogar

damas. Você quer meio que pular por cima deles. Você quer assumir o controle da conversa. Você quer dominá-lo de alguma forma. Sempre que você faz isso, tudo o que consegue é incentivá-los a falar ainda mais. É assim que

começam as discussões acaloradas. Por exemplo, se você assiste ao noticiário e vê os comentaristas discutindo sem parar, brigando por brigar, ou se assiste a uma transmissão esportiva, talvez na ESPN, e ouve pessoas defendendo posições diferentes, com uma interrompendo a outra, e elas começam a gritar uma com a outra. Quem está ouvindo? Ninguém. O que você faz?

Você muda de canal. Ninguém está aprendendo nada. Ninguém ganha nada com isso porque é apenas uma demonstração de poder para chamar a atenção. Então você vai resistir a isso. Tudo bem. Você vai resistir a

isso mantendo o volume exatamente como está. Por que? Mais uma vez, isso demonstra a discrepância. É isso que você quer. Número três, hoje vamos com tudo. Vamos

direto ao ponto. Sempre que essa pessoa estiver tentando dominar a conversa, interromper ou continuar falando sem parar, e você sentir que não tem espaço para participar, digamos que estejamos em uma reunião de diretoria e ela continue falando sem parar, sem que você consiga acompanhar o que está acontecendo . Eis a chave. use o nome deles. As pessoas adoram ouvir seus nomes. Não há som mais doce

do que o som do próprio nome. Então, se eles estão falando sem parar, monopolizando a conversa e seguindo com a própria voz e o próprio assunto, achando que o que estão dizendo é a coisa mais importante, quero que você use o nome deles. Use o nome deles. Então, digamos que seja eu. Deixa eu te contar, eu sou o grande vilão agora e acabei de assumir o controle da conversa. Você está falando comigo

e eu digo, bem, sabe o que eu acho que você deveria fazer? E aí eu começo a divagar, expressando meus próprios pontos de vista e opiniões, falando para uma plateia de uma pessoa só. Se você precisar chamar minha atenção, diga: "Jefferson, isso vai me fazer parar rapidinho." Jefferson, não se trata de levantar a voz. Você não está dizendo isso com raiva. Você não está dizendo isso com muita

ternura, quase com muita hesitação. Você vai dizer isso com firmeza. Você vai dizer isso de forma clara. Jefferson, se eu continuar falando, repita. Jefferson, mesmo que você precise aumentar um pouco o volume , isso vai chamar minha atenção. Isso vai chamar a

atenção da outra pessoa. Eles vão parar porque ouviram o próprio nome. É ali que fica a janela. Você criou agora a janela para essa conversa, onde eu quero que você use a expressão "conversa encerrada". Diga algo como: "Não ajuda em nada quando você me interrompe." Ou, "Sinto que

você está falando por cima de mim." Ou, "Não consigo te ouvir quando você fala por cima de mim." Eu digo algo muito parecido quando alguém me interrompe, o que, neste caso, é bastante semelhante. Não consigo te ouvir quando você fala por cima de mim. Este episódio também é oferecido pela Element. Element torna a hidratação fácil,

simples e limpa. [música] Se você é como eu, está sempre na correria, principalmente quando estou viajando. Preciso me hidratar melhor, principalmente ao entrar e sair de aeroportos. Mas, às vezes, beber apenas uma garrafa de água não é tão divertido assim. Então, eu uso um pequeno pacote de Element. Já faz

alguns meses que estou usando e gosto muito. Meu sabor favorito é sal de limão. Eu despejo direto na panela. Fica tipo suco de limão com lima. É picante, é doce e sempre cumpre o seu propósito. Gosto

porque não tem corantes adicionados, nem açúcares adicionados, apenas eletrólitos bons e puros . Element é para pessoas com uma missão. Seja você pai, atleta, líder empresarial, e para todos os meus ouvintes, você ganha um pacote de amostras grátis a cada pedido realizado. Assim, um pacote de amostras grátis com cada pedido. Você pode acessar drinklnt.com/jfferson

e experimentar sem riscos. É só pedir drinklnt/jfferson e experimentar sem riscos. Sempre que você usa a expressão "falar por cima", está dando a eles a dica exata do que estão fazendo. Às vezes as pessoas não entendem o que estão fazendo. Eles não se dão conta do que estão fazendo. Talvez não seja de

propósito, mas isso não vem ao caso; o fato é que eles estão fazendo isso. Então você precisa agir. Você não pode simplesmente ficar quieto e deixá-los continuar falando, e aí você se sente pior. Então você se sente mais rejeitado. Esse tipo de comportamento é algo que você precisa detectar imediatamente. Você não pode deixar isso continuar

. Por que? Porque, caso contrário, você estará estabelecendo um padrão de como eles podem te tratar, como podem falar com você, que é simplesmente um fato que sua opinião não importa tanto quanto a deles. Mas se você perceber, Jefferson, eu não consigo te ouvir quando você fala por cima de mim. Não adianta você ficar me interrompendo . Jefferson, você está interessado nos meus

pensamentos ou quer falar por cima de mim? Depende do quão direto você precisa ser. Você é quem conhece a personalidade da pessoa com quem está lidando. Mas é exatamente assim que eu quero que você reaja quando alguém estiver falando por cima de você. Passei por algo muito parecido quando era um jovem advogado associado em um escritório de advocacia.

Havia outra colega minha que tinha ótimas ideias, mas nunca se sentia à vontade para compartilhá-las nas reuniões que tínhamos, nem nas reuniões com outros colegas. Seríamos cerca de 8 a 10 pessoas, e ela sentia que não conseguia usar a voz dessa forma. Ela estava muito mais hesitante, mas mesmo assim tinha ideias maravilhosas. E há momentos em que eu meio que direcionava a conversa para preparar o terreno para que ela pudesse falar. Mas, ao mesmo tempo, eu nem sempre queria ser a muleta que diz: "Ah, ela me deixou ajudar a conduzir a conversa até ela." Então, conversei com

ela sobre isso. Disse: "É isto que eu quero que você faça." Na próxima vez que David começar a se intrometer na sua conversa. Quero que você use o nome dele e observe o que acontece. E não é que, embora ela tenha dado uma ideia do que acha que devemos tentar fazer no próximo ano, David imediatamente parte para o ataque? Você já se deparou com

alguém que, em uma reunião, especialmente em um grupo, sempre quer ter a sensação de que pode falar diretamente com você? Eles podem dar certo para você sempre. Que por algum motivo você é o bode expiatório. Por algum motivo, você é a válvula de escape para eles; assim que você começa a falar, pronto, lá estão eles. Algo nisso te incomoda, incomoda eles também. A

mesma coisa acontecia nesse relacionamento. E então ela começou a falar. Boom. David entra. E a primeira coisa que ela disse e fez foi continuar falando exatamente como estava. O que isso fez? Isso não a fez

parecer fraca. Isso o fez parecer fraco, porque dava a impressão de que ele estava tentando participar da conversa e ela o estava ignorando completamente. A quem demos ouvidos? Começamos a ouvi-la, não a ele. Porque isso mostrou a todos na sala que o que ele estava fazendo não era aceitável como grupo, como comunidade. Ele estava se colocando, de certa forma, como um

forasteiro. O que ela fez em seguida, enquanto ele continuava a falar, foi usar o nome dele. Ela o chamou pelo nome e ele imediatamente se pôs em posição de sentido. David, você está falando por cima de mim. Foi tudo o que ela disse. Sabe o que ele fez?

Pediu desculpas imediatamente. Por que? Porque ele está olhando em volta e percebendo que todo mundo meio que concorda. Ninguém estava brigando. Ninguém o defendia . Ele disse algo como: "Ah, sabe

, me desculpe. Me desculpe. Pode continuar." Ele nunca mais fez isso. Então, quero que vocês reflitam bastante sobre isso.

Na próxima vez que alguém tentar dominar uma conversa, alguém tentar falar por cima de você, em primeiro lugar, quero que você continue falando. Segundo, resista à tentação de levantar a voz para se sobressair à conversa, porque essa é, em última análise, uma posição de maior fraqueza. Terceiro, o que eu quero garantir que você faça é perceber o poder que o nome de alguém tem. Então, se eles continuarem falando, use o nome deles. Isso vai chamar a atenção deles. Isso vai fazê-los parar

porque precisam ouvir o que vem depois do nome deles, por que você está usando o som agradável do nome deles. Essa é a sua oportunidade de comunicar exatamente o que está acontecendo e transformar isso em ação. Certo, parece ótimo. Adoro esse tipo de coisa. É incrível. Rápido e direto ao ponto. Você

consegue. Eu sei que você consegue. Se você sente que perde o controle da conversa com mais frequência do que o mantém, este episódio é para você. Estou fazendo isso especialmente para você. O que vou ensinar a vocês, se ouvirem este episódio, é exatamente como garantir que essa mudança de poder retorne para vocês. Vou ser

breve. Vou deixar tudo bem gostoso. E vai funcionar. Você está pronto? Controlar uma conversa é algo curioso. Você não sabe como

descrever, mas sabe quando não tem. Você sabe quando poderá conseguir isso. É nesse momento, geralmente no silêncio da conversa, que, à medida que as coisas acontecem, o ímpeto começa a mudar de direção, a pender para o outro lado, e parece que tudo ao seu redor está se desfazendo. Pense em um momento recente da sua vida em que você sentiu uma mudança na dinâmica de poder . Talvez seja alguém de posição superior. Talvez seja alguém que te

intimide. Talvez seja alguém de quem você não gosta. Ou talvez seja alguém que você ama e ainda assim sente que não tem algo dentro de si capaz de manter o que é seu. E, em vez disso, você sente que está entregando tudo, suas necessidades, seus desejos, seu poder, seu controle, seja lá o que for, sua verdade. Este episódio vai te ensinar exatamente o que fazer. Então, como fazemos

isso? Primeiro, você vai usar perguntas que forcem uma mudança de rumo na conversa. O que eu quero dizer com isso? Pense nisso como se fosse seu laptop ou seu celular. Você tem um botão que normalmente funciona como uma reinicialização forçada. Não importa o que esteja

acontecendo. Talvez você esteja usando seu celular e ele trave, ou seu laptop e ele trave. O que você precisa fazer? Você tem que meio que segurar o botão liga/desliga até que eventualmente... o quê?

Desliga e então [bufa] você consegue clicar de novo e forçar a reinicialização. Não está fazendo isso sozinho. Você precisa injetar alguma coisa nele. É isso que essas perguntas fazem. Essas são perguntas inteligentes. Essas não são

apenas as básicas. Essas são questões que exigem reflexão na conversa, que fazem as pessoas pensar. E isso por si só vai parar o ímpeto, interromper a mudança, o impulso, o poder que está se afastando de você e trazer esse controle de volta para você de alguma forma, ou pelo menos, no mínimo, equilibrar as coisas. Você disse: Jefferson, como soam essas perguntas? Vou te contar. São perguntas que soam

como: "Você é contra a gente falar em tom normal?" Você é contra conversarmos sobre isso com calma? Você é contra falarmos abertamente sobre isso ? Seria descabido da minha parte pedir que você falasse mais baixo? Seria irrazoável da minha parte presumir que o que eu lhe disser poderá ser mantido em sigilo?

Ou talvez eu precise saber para onde estamos indo nesta conversa. Você pode me explicar para onde estamos indo nesta conversa? Para onde está indo essa conversa ? Então, essas são três palavras-chave que eu realmente percebi e que gostaria que vocês percebessem também: primeiro, estamos usando a mente natural para pensar de forma negativa. Ou seja, se alguém lhe pedisse para fazer algo, normalmente você diria não. Pense em quando vocês eram crianças.

Se eu pedisse à minha filha, quando ela tinha dois anos, para fazer alguma coisa, a primeira coisa que ela diria seria não. Temos exatamente a mesma coisa. Não desaparece. Nossos filtros simplesmente mudam conforme envelhecemos. Bem, se eu perguntasse: "Você é contra conversarmos sobre isso com calma?"

A primeira coisa que eles vão querer responder é não. Você é contra? Não, não sou contra isso. Então, naturalmente, eles irão reduzi-lo. Não. Quem vai dizer que sim, sou contra

conversar calmamente? Então, você usa isso a seu favor. Isso faz com que eles pensem: "Se eu disser: 'Você é contra a gente falar sobre isso de uma forma que seja útil?'" Você percebe como isso quase te obriga a fazer tudo ao contrário? Leva algum tempo, mesmo que pareça simples para alguém entender. Faça engenharia reversa. Esse é o

prazo que você deseja. Muito bem, isso nivela o jogo. Isso é uma reinicialização forçada. Aquele momento em que as pessoas precisam pensar e você tem a oportunidade de fazer uma pergunta e elas finalmente concordam com o que você pediu. É irrazoável? A maioria das pessoas continuará

dizendo não às coisas. Se eu perguntasse, seria razoável pedir que você parasse de gritar? Você sabe o que vai acontecer? Eles vão dizer não. Não é razoável. Você sabe o quanto estou chateado(a)

agora? Mas se eu perguntasse: "Seria pedir demais que você falasse mais baixo?" Eles não vão dizer que sim, é isso mesmo. É muito provável que digam não. Por que? Porque

dizer não é mais fácil. Nesse momento em que eles fazem a engenharia reversa da questão, ocorre a mudança de ímpeto. Preciso que você me diga para onde estamos indo nesta conversa. Ajude-me a entender para onde estamos indo. É fácil. É...

eu quero saber qual é o prazo final. Onde fica a linha de chegada? Não o prazo final, a linha de chegada. Para onde vamos lá? Isso só faz com que eles pensem: "Ei, por que estou falando disso?" Por que estou

falando disso? É um salto para esse fim. Você está criando aquele momento em que eles precisam parar. Eles respondem à sua pergunta, o que equilibra a situação, pois esse tempo interrompe o ímpeto. É como colocar gelo no chutador no futebol americano. Se você

assiste futebol americano, sabe que muitas vezes isso acontece, ou mesmo no basquete, em muitos esportes diferentes, quando as coisas estão indo bem para um time, e especialmente no basquete quando alguém está marcando muitos pontos, o outro time normalmente pede um tempo técnico. Vamos interromper esse ímpeto. Eles estão com muita coisa acontecendo ao mesmo tempo . É exatamente isso que essas perguntas fazem. É exatamente isso que essas perguntas fazem. E isso

lhe devolve o controle da conversa. Em segundo lugar, além de perguntas inteligentes que os façam parar, quero que você pense em momentos em que possa usar frases que levem a outra pessoa a refletir mais. Por que? Porque isso lhe devolve o controle. Não existe nenhuma declaração que eu possa fazer que vá simplesmente impor o controle ali. As perguntas resolvem o problema.

As perguntas resolvem o problema. Minha frase favorita, e se você ouve este podcast, sabe disso, é: "Você quis dizer?" Você queria que isso soasse como se estivesse lhe desrespeitando? Você queria que isso soasse um pouco manipulador? Você queria me constranger ou me ofender com isso? As perguntas do tipo "você quis dizer?" têm como objetivo

destacar o comportamento da outra pessoa, levando-a a refletir sobre suas motivações. Qual era a minha intenção ao fazer essa pergunta? Qual foi a minha motivação ao fazer essa pergunta? E geralmente, se for uma motivação realmente negativa, como "você disse isso para me envergonhar?", aí sim, é provável que não. Isso os força a perceber

como eles próprios sentem angústia. Eles não gostam de ter azia. Agora eles foram denunciados. Eles foram denunciados. E agora o que eles têm que fazer é reverter a situação. Eles têm que... parar.

Eles precisam se precaver. Eles precisam pisar no freio e perceber: "Opa, opa, opa!" Estou sendo confrontado aqui mesmo . Eu não gosto disso. Vou começar a ficar com uma aparência ruim. Eu não quero isso.

E assim eles irão mudar essa trajetória. E o que eles fazem é diminuir o tom, e agora você fica mais equilibrado nas conversas. Você quis dizer número três? Uma das coisas que mais gosto de fazer em conversas, principalmente quando sinto que alguém está tentando assumir o controle, é perguntar: "Estamos em pé de igualdade?".

Pode ser algo muito parecido com isso. Esta é uma conversa em que estamos equilibrados? Falo sobre coisas que têm altos e baixos. Quero ter certeza de que estamos caminhando lado a lado. E geralmente sou eu quem faz essa pergunta. Estamos caminhando lado

a lado neste momento? Quero ter certeza de que estou caminhando ao seu lado nesta conversa. Sempre que você usa palavras que evocam equilíbrio, até mesmo imagens de equilíbrio, estamos realmente lado a lado aqui? Estamos em equilíbrio? Estamos na mesma sintonia?

Estamos em pé de igualdade? Você pode pensar em mil outras maneiras de dizer isso. O que eles fazem, essas frases, essas perguntas que fazem a outra pessoa diminuir o ritmo . Eles fazem com que as pessoas diminuam o ritmo da conversa. É isso que você quer. E é isso que

vai devolver o controle para você. Não há nada que você possa dizer que vá transmitir a mensagem: "Ei, eu quero retomar o controle desta conversa." Isso não vai acontecer. Se for uma declaração, o que ela faz é dar a impressão de que você é vaidoso(a). Isso dá a impressão de que você é agressivo. Isso dá a impressão de que você

está desesperado(a). A melhor palavra para descrever isso é: te deixa desesperado. Isso dá a impressão de que você já perdeu o controle. Tudo bem? Dá a impressão de que você já perdeu a cabeça. Antes de prosseguirmos,

gostaria de dedicar um momento para falar sobre o dinheiro monárquico. Você já tentou controlar todas as suas finanças de cabeça? Não é fácil, né? Algumas contas correntes aqui, um cartão de crédito, talvez um fundo de aposentadoria que você jurou que ia checar na primavera passada, talvez algumas moedas debaixo do sofá, sei lá . Até que, de repente, tudo o que tem a ver com dinheiro parece uma grande nuvem, um grande quebra-cabeça , e você perdeu as peças e, de repente, surge aquele medo e preocupação. Isso é natural. Isso é normal. É aí que a

Monarch entra para te ajudar. Isso dá o toque final. Todas as suas contas, suas economias, seus investimentos, até mesmo seus gastos, tudo em um só lugar. Um painel de controle simples. Nada de planilhas, nem de palpites. Um único

lugar onde seu dinheiro faz sentido. Isso lhe dá o controle, em vez da sensação de que tudo está controlando você, sem que você precise gastar horas e horas gerenciando isso. Se você tem adiado essas coisas, a Monarch facilita tudo. Você verá o que está funcionando, o que não está funcionando e como chegar lá quando quiser ir mais rápido. Não deixe que as oportunidades financeiras escapem . Use o código

Jefferson.com no seu navegador para obter 50% de desconto no primeiro ano. Isso representa 50% de desconto no seu primeiro ano em monarch.com. Use o código Jefferson. E

agora, vamos voltar àquele episódio. Uma das melhores maneiras que consigo imaginar, em vez de tentar agarrar essa atenção à força. O controle também se encontra no silêncio. Em muitas conversas, a atitude mais poderosa que você pode tomar é não tomar atitude nenhuma. Não vou dizer nada. Se

você deseja retomar o controle da conversa , muitas vezes o silêncio e as pausas são a melhor maneira de fazer isso. Pausas. Se alguém estiver numa sequência de pontos, você pode pedir um tempo técnico. Se eles estão "embalados" — e quando digo "embalados" —, talvez estejam sendo agressivos demais com você. Então você diz que eu preciso retomar essa conversa quando estiver em uma situação melhor.

Voltarei a esta conversa quando estiver pronto. Percebo que não estou bem, não estou sendo eu mesmo agora. Percebo que não estou preparado para esta conversa. Essa não é uma conversa na qual eu precise estar agora. Dê uma pausa. cronometre. Por que eu disse isso?

Diga isso assim mesmo. Faça uma pausa. Interrompa a conversa. E o que você faz agora é deixar os nervos se acalmarem. O que acontece é que agora você consegue parecer que está no controle da conversa porque não está reagindo emocionalmente. Você não está

dizendo coisas que não quer dizer. Você não está tentando dizer "sim, mas...". Mas e se

você não estiver tentando lançar farpas e adicionar esses pequenos cortes de papel à conversa que não levam a nada? O controle também reside, em grande parte, no silêncio e nas pausas. E o que é isso? Isso significa que você decide quando e quando não haverá conversa. Só essas três dicas já mostram que eu disse que seria algo curto e direto ao ponto . É exatamente isso que vai

te ajudar na próxima vez que você sentir que está perdendo o controle da situação em uma conversa. Então, sobre o que vamos conversar? Em primeiro lugar, usar perguntas inteligentes. Você é contra? É irrazoável? Mostre-me para

onde estamos indo. Tudo relacionado a isso, usando os sinais negativos. Isso vai fazer com que alguém reflita mais sobre a conversa e interrompa o ímpeto. Em segundo lugar, vamos usar perguntas que abordem a intenção e o motivo. Isso vai refletir novamente aquela situação e fazê-los parar para pensar. Três, e

basicamente quero abordar esse assunto diretamente. Silêncio. Essa é a número três. O silêncio é muitas vezes justamente o que interrompe o ímpeto, o que traz o controle de volta, porque você escolhe as palavras, quando quer dizê-las e o que quer dizer. É assim que você mantém o controle. A chave para

lidar com conflitos não é o que você diz, mas sim o que você observa. No episódio de hoje, vou ensinar exatamente o que ensino a cada um dos meus clientes da área jurídica. Então, se você já se perguntou como é ser um cliente do escritório de advocacia Jefferson, bem, hoje é a sua chance de descobrir. Hoje é o dia de sorte. Vamos explorar como lidar com situações de conflito de alto estresse e operar em um nível que você nem imaginava ser possível. Quando

falamos de conflitos difíceis e de alto estresse . Não estou falando apenas de pequenas discussões do dia a dia. Estou falando de algo que está na sua lista de tarefas, algo que está para acontecer agora, e você pensa: "Jefferson, eu não sei como lidar com isso". Eu não sei o que fazer. Eu... receio que terei que encerrar as atividades. Tenho

medo de ficar nervoso(a). Vou lhe dizer exatamente o que digo a cada um dos meus clientes. Você está pronto? Primeiro, não é o que você diz. Não tem nada a ver com a sua boca. Tem tudo a ver com o seu

sistema nervoso. E o ponto crucial aqui é que, em vez de absorver, você está observando. Vou repetir . Em vez de absorver, você está observando. Se você deseja lidar com conflitos em um nível de consciência diferente daquele que você imaginava ser capaz , a chave será não absorver o que dizem, mas observar o que dizem. Muito bem, repitam

comigo. Repita comigo, onde quer que você esteja. Não se trata de absorver, mas sim de observar. Muito bem, o que isso significa? Quero que você pense: isso me ocorreu agora mesmo . Quero que você imagine que está no

supermercado com seu carrinho de compras, ou talvez você seja alguém que gosta de usar sacola, sabe? Eu também sou totalmente a favor de produtos ecologicamente corretos, embora seja difícil aqui no Texas. E você pega seu carrinho e [limpa a garganta] começa a colocar coisas na prateleira ou a pegar coisas da prateleira e a colocar no carrinho, coisas que você nem quer, né? Você nem quer que as coisas comecem a chegar. Você pensa: "É, quer saber? Vou

absorver a opinião depreciativa deles sobre mim. Vou colocar no meu carrinho. Vou absorver o olhar de desdém e colocar no meu carrinho. Vou absorver esse tom desrespeitoso e colocar no meu carrinho." E você continua percorrendo corredor por corredor. E então você

vai para o caixa, que na verdade é uma palavra muito boa para isso. É. Você mentalmente se desliga. E sabe o que entra? Seu sistema nervoso, suas emoções, e elas simplesmente te inundam naquele momento. E naquele instante

, você absorveu. Você assimilou tanta coisa que não sobra nada para você. Você não está observando. Você não está vendo o que está acontecendo. Você está simplesmente imerso nisso. Você está simplesmente imerso nisso

. E você é impotente diante disso. Não é mais você quem controla as emoções. As emoções agora controlam você. Não há como prever o que você vai dizer.

Ninguém consegue adivinhar o que vai sair da sua boca ou o que vai acontecer porque você não está presente. Você está desligado. Então, quando digo aos meus clientes: "Ei, quando você estiver na cadeira e o outro advogado estiver fazendo perguntas, haverá um momento em que, de repente, você se sentirá tentado a entrar na espiral, a se olhar no espelho, a se deixar levar pelas emoções e a se exaltar, porque começará a levar as coisas para o lado pessoal. Começará a absorver tudo o que estão dizendo." Não, não, não, não. Se você quer lidar com

isso da maneira correta, da forma adequada em um conflito, precisa começar a observar. O que isso significa? Significa que você abordará a conversa em um nível de consciência diferente do que tinha antes. Significa que, em vez de pensar: "Como você pôde me dizer isso ?", você estará observando. "Meu Deus, eu estou..." e você começa a

prender a respiração, fica sem jeito, nervoso ou talvez até se emocione. Isso acontece porque você não está pensando: "Hum, por que ele está me perguntando isso? Por que ela está dizendo isso? Onde eles querem chegar com isso?". Procure a intenção

por trás das palavras. A intenção por trás das palavras. Quando você observa o que está acontecendo, de certa forma, sendo um observador atento, como já disse antes, é como se você estivesse sentado em uma sala de cinema com sua pipoca, assistindo à conversa. Isso te coloca em uma perspectiva diferente, olhando para a pessoa que está falando com você e pensando: "Por que esse personagem está dizendo isso? Qual é o enredo? Qual é a narrativa?

Qual será a próxima cena?". E você vê como, ao olhar dessa forma, você tem controle total. Você se torna o diretor, o produtor, o roteirista do que acontece a seguir. E então é só ação. E

você consegue estar presente. O estado de espírito de, tipo, "Ei, estou observando a conversa". E a partir daí, isso te dá a chance de deixar seu corpo se regular, porque você não está dentro dela. Você está vendo. Você está vendo a conversa. Número dois,

o que eu ensino a todos os meus clientes é algo que está na vanguarda do meu livro: "Na próxima conversa, discuta menos, fale mais". E a regra número um quando eu digo "fale com controle" é: deixe sua respiração [bufa] ser a primeira palavra que você diz. Eu tenho falado um pouco rápido aqui neste podcast, o que não é comum para mim. Acho que vou te dizer por quê. Eu tomei muito café esta manhã. Muito

café mesmo. Admito, geralmente eu falo bem devagar. Certo. Você consegue perceber como o jeito que estou falando agora e como estou diminuindo um pouco a velocidade pode, em uma porcentagem mínima, também te desacelerar um pouco? Talvez você perceba que a atividade neural no seu cérebro está começando a diminuir um pouco. Talvez você se sinta um

pouco mais relaxado por eu falar um pouco mais devagar. Quando eu inspiro na respiração Antes de começar a falar, preciso garantir que estou me controlando . E, ainda mais importante, quero mostrar a vocês que estou no controle, que tenho domínio. E o que vou dizer agora, eu escolhi. Eu escolhi essas palavras.

Isso faz uma grande diferença. Então, quando ensino meus clientes, digo: não se prendam . Não tentem interromper a pergunta de alguém. Não tentem interromper. Deixem a pessoa falar e observem a pergunta. Observem

a interação. Respirem fundo e então escolham o que querem dizer. Vocês têm controle total sobre o ritmo de qualquer conversa. Ninguém pode obrigá-los a dizer algo que não queiram e ninguém pode obrigá-los a dizer algo em um momento indesejável . Essa escolha é de vocês. Essa escolha é de vocês. E não consigo nem

dizer quantos clientes eu vi chegarem a aceitar e desenvolver seu próprio poder e seu próprio senso de valor e autoestima, percebendo: "Nossa, eu posso escolher se vou dizer alguma coisa". E sabem de uma coisa? Se eu quiser esperar 30 segundos... Antes de dizer

algo, eu posso fazer isso. É uma sensação libertadora saber que vou pensar sobre isso. Deixe-me refletir sobre essa questão por um segundo. Só isso, a capacidade de dizer isso, já diz: "Ah, não, não." Estou operando em um nível diferente que você desconhece.

Não, eu não sou quem você pensava que eu era. Eu sei exatamente o que estou fazendo. Vou escolher minhas palavras com cuidado e vou mostrar a vocês que o que estou prestes a dizer é algo que realmente acredito e digo com intenção. Tudo bem? Você consegue sentir a diferença? Digamos, de que tipo

de hálito estamos falando? Eu já passei por essa respiração antes. É sempre bom fazer isso porque é algo que também me faz bem. É uma respiração conversacional. E o que faz é baseado num suspiro fisiológico, que é um " Oh, isso soou meio estranho".

Inalação dupla. dupla inalação. Então, você está respirando, você está inspirando duas vezes. Tudo bem? Então, vamos lá ? Vamos respirar

pelo seu nariz. Onde quer que você esteja, simplesmente faça. Não se preocupe com isso. As pessoas podem olhar para você. Não se preocupe. Preparar?

Vamos inspirar pelo nariz por cerca de dois a três segundos. Mais uma lá em cima [bufa] e depois solte pelo nariz. Acho que você está começando a se sentir um pouco mais desanimado. Talvez seus ombros tenham relaxado um pouco. É a sensação que imita um suspiro. Quando você usar esse

tipo de respiração, e eu prometo, continue fazendo isso enquanto eu estiver falando agora. Você vai ver que fica muito bom nisso. Você pode fazer isso a qualquer momento. Para mim, o mais importante é ensinar meus clientes a fazer isso antes mesmo de responderem à pergunta. Basta levar dois segundos ou um segundo. O que

gostamos de dizer aqui no Sul é simplesmente dizer "um Mississippi". Em outras palavras, na sua cabeça, você vai para o Mississippi. Bem, você pode usar seu próprio nome, se tiver um nome comprido, sabe, qualquer coisa serve. É para te ajudar a entrar no clima, parar um instante, respirar fundo e escolher o que quer dizer. Sempre será melhor assim. Certo? Vamos ser honestos, existem

pessoas por aí de quem você não gosta, elas vêm à mente imediatamente. E a verdade é que também existem outras pessoas que não gostam muito de você. Mas como você se comunica com essas pessoas quando precisa estar com elas no trabalho, em casa ou na sua comunidade? Como você fala com eles? Este episódio é sobre como conversar com alguém que não gosta de você. E eu

não estou isento disso, aliás, dessa coisa de as pessoas não gostarem de você. Há pessoas de quem não gosto que me vêm à mente neste momento. E eu sei que tem gente ouvindo, talvez não ouvindo de verdade, mas talvez algumas pessoas não gostem de mim. E tudo bem. Isso é normal, porque não fomos feitos para agradar a todos, certo?

Existem pessoas na sua vida que, se você se dedicasse a todas, provavelmente estaria fazendo algo errado. Vai haver alguém que não vai gostar do que você está fazendo. Isso é um bom sinal, na minha opinião. Se alguém nem sempre gosta do que você está fazendo, isso significa que você está no caminho certo, que está perseverando e se esforçando. Nem todo mundo precisa concordar com o que você está fazendo. É exatamente esse o meu

ponto. Como você lida com isso? Como você lida com isso? Como você conversa com alguém que não gosta de você ou de quem você não gosta? Você está pronto? Em primeiro lugar,

trate-os como se eles gostassem de você. Fale com eles como se eles gostassem de você. Eu sei que isso soa contraintuitivo. Essa é a questão. Há pessoas que, quando você entra na sala e sabe muito bem que elas não gostam de você, procuram ainda mais motivos para não gostarem de você. Mas quando você começa a tratá-

los com a maior naturalidade possível, como se nada tivesse acontecido no passado, isso não só vai incomodá-los, o que é bem legal, como também vai fazê-los pensar: "Hum, espera aí, não é isso que eu imaginava." E às vezes eles realmente se sentirão mal por terem tido a impressão de que não gostavam de você. Pode funcionar de qualquer maneira. A questão é: não dê motivos para que as pessoas não gostem de você, pois isso prejudica sua integridade. Seja você mesmo.

É esse o meu ponto. Seja você mesmo. Não se preocupe se eles gostam ou não de você. Portanto, trate-os na conversa com a mesma cordialidade com que estou falando com você. Agora, uma ressalva importante. Você está pronto?

Aviso importante. Não se trata de falsidade. O que eu não estou dizendo é para você ser falso e fingir que está tudo bem. Não é isso. Posso ser cordial com você. Eu posso ser gentil. Posso ser educado.

Posso ser respeitoso sem nunca ter que lidar com o fato de gostar ou não dessa pessoa, preferi-la, ser fã dela ou não. Seja você mesmo, certo? É só isso. Portanto, se alguém estiver agindo como se não gostasse de você, trate essa pessoa ainda mais como se gostasse de você. Não se preocupe com o que eles estão fazendo. Você se concentra no que está

fazendo. Certo? E aqui está a chave. A principal conclusão, e provavelmente um dos meus pontos favoritos, é que se eles não gostam de você, não são tão importantes assim. Muito provavelmente, eles não são tão importantes assim. Se eles realmente não gostam de

você, não são tão importantes assim. Por que? O fato de não te conhecerem significa que não te conhecem bem o suficiente, não estão em posição de te julgar de verdade, e isso vai te afetar muito. Então, o que você faz? Em primeiro lugar, trate-os como se eles gostassem de você. O que acontece quando você está

perto de alguém e sabe que não gosta muito dessa pessoa e ela também não gosta muito de você, e você decide se afastar, ignorá-la ou agir de uma certa maneira? Isso só reforça a decisão deles de não gostarem de você. A única coisa que acontece é que eles ficam pensando: "Ah, eu sabia que não gostava dessa pessoa." Porque tudo o que eles fazem é procurar maneiras de justificar, validar e imprimir na mente deles a impressão de que não gostam de você. Então, quando você inverte os papéis e age de forma agradável, respeitosa, sendo você mesmo , isso mexe com a cabeça deles e eles pensam: "Hum, ok, talvez essa não fosse a impressão certa que eu deveria ter causado. Talvez essa

não fosse a impressão certa que eu deveria ter causado." Número dois, se você não consegue fazer isso, se você diz: "Não, Jefferson, olha, eu gosto de você, cara, mas não, eu não vou fazer isso." Eis o que eu quero que você faça. Fique em posição neutra. Simplesmente vá em frente. Isso significa que quero que você use

afirmações neutras. Quando estiver conversando com alguém e não quiser que a conversa vá para outro rumo, use palavras que interrompam a conversa, palavras com as quais você não possa fazer nada. São palavras neutras como "entendi", "anotado", " compreendido", "sim", palavras interessantes que ninguém consegue... você não pode simplesmente continuar usando

essas palavras e chegar a algum lugar. Portanto, mantenha-se neutro na conversa. Se você realmente não consegue ser agradável com essa pessoa, se você realmente decidiu que vai azedar as coisas , o que eu entendo, somos normais e humanos. Ao menos tente se manter neutro, sem fazer nada de negativo . Você não vai fazer nada de positivo. Portanto, use afirmações

que mantenham a conversa neutra. Você não está inflamando nada. Você vai usar declarações que realmente não servem para nada. Então, se eles conversarem com você, em vez de terem essa atitude, piorarem as coisas ou simplesmente confirmarem a crença deles, seja qual for o motivo, de que não gostam de você ou você não gosta deles, está tudo certo, anotado. Obrigado. Entendido. Agradeço.

Veja como eu nem estou usando frases completas. Não é que eu aprecie isso. Agradeço. Legal. Utilizando versões muito curtas, muito neutras e muito planas. e ninguém pode fazer

nada com eles. Antes de prosseguirmos, gostaria de dedicar um momento para falar sobre o Momentus. A Momentus patrocina este podcast porque eu uso os produtos deles. É uma empresa de suplementos. Há cerca de um ano, decidi me preocupar de verdade com o que coloco no meu corpo. Sou pai

. Agora sou autor. Sou palestrante. Sou advogado. Eu desempenho muitas funções. E isso significa que eu preciso dizer: "

Ei, espere um segundo." Como está minha saúde? Então, quando penso no que não estou ingerindo na minha alimentação, sei que o Momentus me ajuda com isso. Eu consumo muitos dos produtos deles muito antes de eles patrocinarem este podcast. Eles têm um conjunto completo de produtos para dormir que me ajudam a dormir melhor. Eu uso produtos como

creatina, proteínas e ômega-3 deles para me ajudar nos meus treinos. Eu tomo magnésio, que é uma quantidade muito grande, e me ajudou bastante com o estresse e a ansiedade. Então, é um produto muito bom. E eu sei que, assim como você, não tenho tempo para pesquisar cada suplemento. O Momentus torna tudo mais fácil. Fácil de encomendar. Os

produtos deles são limpos. É eficaz. E é confiável. Acesse livemus.com.

Use o código jeff Jefferson e ganhe até 35% de desconto na sua primeira assinatura. Isso é ao vivo em momentous.com. Use o código Jefferson e ganhe até 35% de desconto na sua primeira assinatura. Momento histórico.

Quando seu momento for importante, faça valer a pena. E agora, voltando ao episódio. Número três: deixe o sarcasmo e a ironia em casa. Tudo bem? Em vez disso, atenha-se aos fatos. Se for alguém que não

gosta de você, em vez de reforçar e encorajar isso, encorajar a decisão dessa pessoa, acho que essa é a palavra certa, encorajar. Digamos que sim. Você entendeu o que eu quis dizer. Em vez disso, atenha-se aos fatos. É isso que eu quero dizer. Digamos que

você esteja em um escritório, em uma reunião, e alguém entra e você sabe que não gosta muito dessa pessoa, e ela também não gosta muito de você. E aí eles fazem uma pergunta e ficam tipo: "O que eu perdi?" E você diz: "Bem, quer dizer, se você estivesse aqui, saberia que esse sarcasmo só serve para te fazer sentir melhor e vai fazer com que eles gostem ainda menos de você." É como se você entrasse e pensasse: "Bem, seria bom se alguém fizesse isso." Ou melhor, se você estivesse por perto ou se realmente se importasse, você descobriria esses comentários passivo-agressivos. Pare com isso.

Então, simplesmente apague os comentários passivo-agressivos. Eles não fazem nada. Eu sei que naquele momento dá vontade de cutucá-los, né? Você quer dizer: "É, eu sei que você não gosta de mim, então deixa eu te cutucar no corredor com esse graveto." Não faça isso. Tudo bem? Mantenha

isso em casa. Em vez disso, atenha-se aos fatos. fatos como razões pelas quais você está aqui e por que você irá embora em algum momento futuro. Então, digamos que, em vez de perguntarem as horas, você simplesmente vai dizer as horas. Não seja sarcástico. Se você entrar, diga: "Estou

aqui para discutir isso ou preciso conversar com você sobre o motivo." Não tem um "Ok, bem, eu preciso falar com você e eu acho que... hum... Ok, acho que vamos fazer isso."

Então, é o seguinte. Livre-se de tudo isso. Livre-se de tudo isso . Não está te sendo útil. Isso não te torna uma pessoa melhor. Em vez disso, mantenha-se

neutro em relação aos fatos. Há muito significado nisso, porque é natural para nós não gostarmos de certas pessoas. Repito, se eles não gostam de você, não são tão importantes assim. E tudo bem. E eu concordo com a ideia de que, se você não tem alguém torcendo contra você, significa que você não está caminhando em direção a algo importante o suficiente. Por exemplo, se você

não está perseguindo algo, talvez um negócio que esteja construindo, talvez um conteúdo que esteja tentando criar, se há pessoas que duvidam de você, então, na minha opinião, isso geralmente significa que seus objetivos não são ambiciosos o suficiente. Sim . Você precisa almejar esses objetivos tão grandes, e sente que está fazendo algo tão importante que, é claro, haverá pessoas do outro lado. É uma coisa saudável. Eu sei que é difícil pensar dessa forma , mas essa é pelo menos a minha perspectiva. Significa que, se não há

pessoas que discordem, é porque seus objetivos não são ambiciosos o suficiente. Agora, sempre haverá pessoas que não serão suas fãs, seja lá qual for o motivo. Não importa. Normalmente, eles sentem ciúmes. Normalmente, eles têm algum tipo de noção preconcebida. Eles falam mal de

você pelas costas. E já abordamos muitos desses tópicos no podcast e nos próximos episódios. Mas a questão aqui é: não dê a alguém um motivo para não gostar de você só porque você pode. Não permita que eles mudem quem você é. Não permita que eles diminuam seu caráter ou sua integridade por causa de alguma ideia preconcebida. E eis

aqui outra verdade. Você está pronto? As opiniões mudam. Tem gente de quem eu não gostava antes, e agora eu penso: sabe de uma coisa? Foi uma atitude meio boba da minha parte naquela época . Eu gosto dessa pessoa

ou vice-versa. E vira. Você acha que alguém é ótimo e depois percebe que, ao conhecê-la melhor, sente um vazio por dentro. Eu não concordo. Isso não corresponde mais aos meus valores. As pessoas mudam.

Acho que, se você está ouvindo agora, é porque tinha alguém de quem você não gostava muito, mas agora pensa: "Acho que gosto dessa pessoa". O mesmo acontece com irmãos. Você cresceu com irmãos. Tipo, eu conheço duas irmãs que se odiavam e agora são melhores amigas. Acontece.

Colegas de trabalho como eu não gosto muito deles. No final, você é ótimo. Por que? Porque o tempo muda as coisas. Mantenha sempre a cabeça acima da água. Operar

numa frequência que diga: "Serei fiel a mim mesmo, independentemente do que qualquer outra pessoa faça." Então, o que você faz? Como você conversa com alguém que não gosta de você? Primeiro, aja como eles agem. Trate-os como se eles gostassem de você. Fale

exatamente como eles gostam de você. Por que? Porque essa é a sua escolha. E você não está permitindo que a noção preconcebida que eles têm de você controle seu comportamento. Você está comigo? Bom. Dois. Se você não consegue fazer

isso, mantenha suas emoções isoladas. Isso significa que você usará afirmações neutras e diretas, que não incluam nada como "Obrigado. Entendi. Compreendi." Não é o ideal, mas pelo menos vai te manter no chão. Número três:

guarde todos os comentários passivo-agressivos e sarcásticos para casa. Coisas que vão inflamar as coisas. Deixe isso para lá. Em vez disso, simplesmente trabalhe com base nos fatos. Enquanto estiver lá, converse sobre o que precisa, entre, saia e fique em segurança.

E lembre-se, as opiniões sempre mudam. Acalmar. Você é muito sensível. Você está exagerando. A maioria de nós, mulheres, já se sentiu completamente invalidada e desconsiderada por essas palavras. Então, como podemos

responder com confiança sem perder a nossa ligação? Se você quer se sentir confiante, precisa fazer coisas assertivas. Você precisa se impor. A confiança é mais uma questão de sentimento. É como se eu dissesse: " Ei, preciso que você sinta medo agora." Você tem dificuldade em fazer isso

sem que eu te assuste. É a mesma coisa que dizer, preciso que você tenha confiança. Você terá dificuldade em sentir isso sem fazer algo que desencadeie essa sensação. Portanto, são as afirmações que você pode usar diretamente em suas frases. Então, por exemplo, se a ideia é que você está sendo muito sensível, é preciso ter paciência para saber: "Ok, eu sei que posso dizer algo assertivo aqui, que é: não, estou sentindo que você está sendo um idiota."

[risos] Sabe, se alguém diz que é só uma piada, eu fico com a impressão de que você não é tão engraçado assim. É essa ideia de você inverter as palavras deles e ter a capacidade, naquele momento, de dizer algo assertivo que, num ciclo de feedback positivo, lhe dará uma sensação de confiança. E então, com essa confiança, você quer dizer coisas mais assertivas. Mas quando alguém desconsidera seus sentimentos, se você não souber como se impor, você pode acabar dizendo algo que essa pessoa poderá usar contra você. Sim. Ou

podem simplesmente usar essa mesma declaração novamente para provar seu ponto de vista. Tipo, viu? Eu te disse que você é sensível demais. Certo? Nessas situações, com qualquer tipo de personalidade, eles frequentemente criam uma situação para você aproveitar. Então eles

dizem algo desagradável. O que eles estão fazendo é te oferecer algo e dizer: "Por que você não aceita? Aceite." E quando você toma, quando você tem aquela reação emocional de tipo, " Não acredito em você". Não posso. E se

você tiver essa reação exagerada, aí sim eles te pegaram . Você caiu na armadilha e agora, de repente, eles meio que se apropriam daquela resposta, daquela dose de dopamina que você deu, daquela sensação de controle que eles obtiveram. Então, quando você reage, está abrindo mão do seu poder, mas muitas vezes é o silêncio e os pequenos passos que dizem: "Eu estou no controle e você não". É uma mentalidade muito estranha, em que você precisa inverter a ideia de que, ao revidar com uma provocação, na verdade você está enfraquecendo sua posição, em vez de fortalecê- la. OK. Porque é exatamente isso que

fazemos. Então pensamos: "Ok, então vou revidar na mesma moeda ." E isso, às vezes, dá uma sensação de grande empoderamento para uma mulher naquele momento. É como se eu pensasse: "Eu me protejo . Eu consigo me defender ." Mas, respondendo à sua pergunta, o que você acaba

fazendo é enfraquecer sua posição. Então, você diz que temos uma das melhores e mais importantes armas secretas: a pausa. Sim. Então, me diga, naquele momento você começa a sentir a pressão, começa a ferver, seu sangue ferve porque alguém está sendo desrespeitoso com você, está te ignorando. Descreva-me exatamente os passos de como fazer uma pausa, como organizar seus pensamentos e, em seguida, como elaborar uma boa resposta. Sim

. Então, o que eu abordo é a diferença entre pausas curtas e pausas longas. E quando alguém diz algo desrespeitoso, o que você quer é uma longa pausa. Isso corresponde a um período entre 5 e 8 segundos. São apenas alguns segundos para permitir que a outra pessoa ouça o que foi dito. Porque digamos que você me dissesse

algo negativo. Visualmente, isso me dará uma sensação de confiança quando eu vir aquela palavra chegar e simplesmente cair no chão, entendendo que não preciso pegá-la . E é nesse silêncio que você fica olhando e pensando: "Era isso que você queria dizer? Isso soa bem? Será que você está vendo exatamente o que eu estou vendo?" E

isso, por si só, faz com que eles se sintam mais impotentes e você se sinta mais no controle. E nessa pausa, você está sendo o eco deles. Você está sendo o espelho deles. Muitas vezes, se alguém diz algo desagradável e eu não digo nada, a pessoa acaba repetindo o que disse e depois fica remoendo na cabeça. E muitas vezes as pessoas podem se desculpar e dizer: " Desculpe, eu não deveria ter dito isso" ou reformular a frase. Ou você pode perguntar à

pessoa o que ela deveria ter feito; essas são questões do que eu chamo de intenção. Então, isso era para me magoar? Veja como uma pergunta não responde com uma resposta sarcástica. É uma forma de responder sem responder. Você queria me magoar com isso? Era para isso

me envergonhar? E você vê como o poder não está enviando a mensagem para dizer: "Vou fazer você sofrer ainda mais". O poder está em quando eles lhe dão um soco e você pensa: "Isso não doeu". Esse é o controle que você tem naquele momento. E presumo que o tom de voz importe, porque até mesmo a maneira como você disse foi muito calma.

Presumo que isso tenha sido para me magoar. Por que você disse isso? Em contraste, suponho que isso era para me magoar. Por que você disse isso? Exatamente. Então, explique-me como isso pode

ser percebido como se você estivesse perdendo o controle, em vez de, na verdade, você ter o controle desta conversa. Sim . Quer dizer, você pode usar o que fizemos como exemplo. Então, se eu dissesse que você não pode falar comigo desse jeito... Você está

brincando comigo? Ao contrário, você não pode falar comigo desse jeito. Qual deles parece estar no controle da situação? Ah, definitivamente a segunda opção. Definitivamente a segunda opção. E nada

muda, exceto que você está falando muito mais devagar, o que mostra que eu tenho controle das minhas palavras. E também mostra que estou no controle das minhas ações, porque quando a reação de luta ou fuga entra em ação, como você bem sabe. Você sente essa emoção. Seu coração começa a bater. Você fica nervoso.

Você começa a tremer. Sua voz pode tremer um pouco. Seus olhos se enchem de lágrimas. É apenas uma avalanche de emoções. Você está dizendo ao seu corpo naquele momento em que não está fazendo uma pausa longa e respirando fundo. Você está dizendo ao

seu corpo: "Tenho muito a temer agora. Tenho muito medo. Então, preciso ser radical. Preciso dizer essa coisa radical. Preciso dar tudo de mim."

Por outro lado, quando você diminui o ritmo e fala devagar, até mesmo em um tom mais baixo, você não está apenas transmitindo controle, mas também dizendo ao seu corpo que não há nada a temer. Não há nada que me ameace. Estou em segurança. E essa é uma jogada incrivelmente poderosa, que permite inverter a situação e mostrar que não há nada ali que me ameace de alguma forma. Então, muitas dessas pausas dão espaço para que as pessoas percebam que o que queriam não é o que vão conseguir. Na minha opinião,

quando você diz aquela coisa feia, você a coloca em uma beirada, como se a tivesse exposto, e fica na esperança, rezando para que alguém a pegue. Você já proferiu um insulto e não recebeu resposta? Provavelmente. Sim . E depois você acaba se sentindo meio idiota. Você percebe, ah, isso

não acertou. E aí você se sente meio idiota porque o que você enviou não obteve resposta. Você não conseguiu o controle e agora se sente meio bobo por causa disso. É assim que se faz . Então, se eu tivesse que explicar isso, seria o seguinte: você deve adicionar uma pausa de cerca de cinco a sete segundos, uma pausa longa. Em segundo lugar, você quer fazer isso por tempo

suficiente para que eles ouçam o que disseram . E muitas vezes você pode simplesmente repetir o que eles disseram. Então, se você dissesse algo desagradável, como por exemplo, "Você é um idiota". E esperei cinco segundos. Eu disse: "Sou um idiota.

Perfeito. O terceiro passo é permitir que eles mostrem que você sabe fazer perguntas sobre intenções. Você queria me constranger? Você disse isso para me magoar ou me ofender? E, muitas vezes, é só isso que você precisa fazer para perceber que não será tão divertido para eles na segunda vez.

Nossa, isso é ótimo. E, falando sobre a pausa e seu poder , você também menciona em seu livro o poder das pessoas de forçar você a não pausar. É quase como se estivessem te pressionando a responder, como uma forma de te controlar. Sim. Em depoimentos judiciais, os advogados fazem isso o tempo todo. Queremos que você

responda muito rápido. E quando você se sente pressionado, muitas vezes acaba respondendo. Muitos dos meus clientes, eu preciso treiná- los para que façam todas as perguntas , deem uma pausa e só então respondam, porque senão você vai querer perguntar: ' Ei, você foi outro dia? Sim, fui .'" Eles gostam de interromper porque só querem que a conversa acabe logo. O mesmo acontece

em qualquer discussão. Você também quer que acabe logo porque quer que a ameaça desapareça. Mas o momento de controle e poder para eles surge quando você consegue criar uma distância entre o que eles disseram e a sua resposta, uma distância que permite mostrar que não há nada ali que realmente vá te derrotar . Então, o que eu gosto de enfatizar é que, quando você tenta falar rápido demais, o que você está dizendo é que está com medo. Porque quando você está com medo, você tende a falar rápido demais. E quando você

consegue desacelerar, você está em uma posição muito melhor, quase sempre. Pessoas confiantes sabem que não precisam dizer nada. Pessoas inseguras sempre têm algo a dizer, sempre têm algo a acrescentar. A insegurança é barulhenta. A confiança é silenciosa. Há

uma grande diferença nisso. As pessoas da sua comunidade gostariam de entender essa ideia de que eu não preciso dizer nada que eu não queira dizer. Será que eu deveria simplesmente não responder a essa mensagem? 10 minutos? Talvez eu não queira responder a essa mensagem o dia todo. Então não responda. Não há

nenhuma obrigação de pressão para enviar imediatamente. Você não precisa enviar todo aquele parágrafo. Espere. Espere um dia. Vai ser muito melhor. E você é quem

vai se sentir mais no controle e transmitir a mensagem de que está mais no controle de si mesma. Eu adoro isso. Eu... eu costumo escrever mensagens

e não as envio. É. E eu penso: "Tudo bem, se você ainda se sentir assim daqui a 24 horas, envie." Isso é inteligente. Eu nunca acabo enviando. É

. [risos] O que eu fiz foi mergulhar na minha comunidade e observar todas as dificuldades que nós, mulheres, enfrentamos aqui na Women of Impact, e elaborei alguns cenários para vocês, se estiverem dispostas a nos ajudar a lidar com a forma como poderíamos substituir [risos] o nosso... tipo, claro, eu não sei no que estou me metendo . Ok, então isso meio que funciona como um

roteiro, se você quiser, e eu percebi que na minha comunidade talvez vocês tenham notado que existem duas maneiras quase diferentes de dizer as coisas. A primeira é uma pergunta, a segunda é uma afirmação, e às vezes elas são recebidas de maneiras diferentes. Então, eu adoraria ouvir como vocês pensam sobre isso. Uma delas é quando alguém é completamente inadequado com você pessoalmente. Sim.

Às vezes, uma das perguntas que eu ouço o tempo todo, e que muitas mulheres ouvem, é: "Por que você ainda não tem filhos?". Sim. Às vezes isso é muito inadequado. Se você não pode ter filhos, essa é uma pergunta dolorosa. Se você

decidiu não ter, às vezes parece um desafio à sua feminilidade e à sua condição de mulher. Então, quando alguém pergunta isso, como vocês sugerem que a pessoa responda com confiança? Vocês acham que ela precisa explicar? Não. Não, quero dizer, parte da confiança é entender que você precisa parar de justificar tudo. Você pode dizer não

sem se justificar. Você pode dizer o que quiser sem ter que justificar um motivo. Não é, como dizem, um não. Então, nesse cenário, se alguém for questionado sobre, você sabe, por que você não tem filhos, por que você já teve filhos ou por que você não tem mais filhos, essa é uma pergunta extremamente ofensiva. Nesse tipo de situação, observando o ambiente, você pode fazer uma de duas coisas. Primeiro, você

pode fazer a pergunta, e eu começaria com "é isso?". Eu gosto de começar com " é isso?" porque isso coloca a questão do lado da outra pessoa. Por exemplo, "Isso é algo que você precisa saber? Isso é algo importante para

você? Isso é algo com que você se importa ou algo com que você deveria se importar?". Então, começar a pergunta com "é isso?" faz com que a pessoa responda, e na maioria das vezes a resposta será "não".

Ou você pode transformar isso em uma afirmação, como "Isso não é algo que você deveria saber", simples assim. Eu acho que, quando se trata de uma pergunta inadequada, quanto mais inadequada, mais espaço você tem para transformar essa pergunta em uma afirmação, dizendo que é uma pergunta inadequada. Eu adoro isso. Essa é uma pergunta inadequada. É uma forma muito direta de responder.

Mas às vezes pode ser uma afirmação ofensiva que não te deixa espaço para reflexão. Então, eu adoraria saber, de novo, ouvimos isso com frequência. Por que você não engordou? Sempre que as pessoas recebem perguntas sobre a aparência, o que eu gosto de recomendar é que elas se aceitem. Seja lá o que for, elas precisam se amar . Então, sempre que alguém

recebe uma pergunta sobre peso ou aparência, minha recomendação é que a pessoa se aceite. Tipo, "Ei, parece que você engordou um pouco." " Sim, eu esperava que sim. Acho que estou ótima. Adoro minha aparência." É

só aceitar. " Sim." "Ah, eu adoro isso." "É tão difícil, né?" Eu tinha 19 anos e era conhecida por ser muito magra quando criança, aí meu corpo começou a mudar e eu engordei, e a mãe da minha colega de quarto passou por mim e disse: "Nossa, você engordou tanto."

Eu me lembro disso. Até hoje, desde aquele dia. Hum, eu tenho uma relação problemática com a comida. Muitos desses comentários não são apenas uma provocação. Podem ser algo que você se lembra para o resto da vida e que constrói sua identidade.

Mas às vezes podem ser tão dolorosos que você leva para o lado pessoal. Você realmente se apega a isso. E você percebe como, mesmo em um pequeno exemplo como esse, talvez ela não tenha tido a intenção de ofender , mas você interpretou de forma muito diferente? E só esse cenário já prova que dói, e você carrega essa dor na medida em que decide que dói e o quanto quer carregar. Então, mesmo quando você diz: "Bem, eu me lembro disso para sempre", lembre-se que não foi escolha dela, foi sua. E, portanto, a

cada vez, é importante ter a capacidade de dizer: "Ok, se eu tenho a opção de me lembrar disso, também tenho a opção de deixar para lá." Vou fazer uma pausa por um segundo porque, obrigada. Você me deu um tapa na cara, metaforicamente falando, e eu adorei. [risos] E eu realmente quis dizer isso. Tipo, eu acho que às vezes os choques de realidade são ótimos.

Eu sou uma pessoa que está sempre crescendo e evoluindo, e isso claramente ficou comigo porque eu acabei de dizer isso neste programa, certo? Quer dizer, isso foi quando eu tinha 18 anos. Então, obrigada por ser tão honesta. Eu sempre quero a verdade nua e crua, mesmo que seja difícil de ouvir. Então, colocar a responsabilidade em mim é um presente maravilhoso que você acabou de me dar . Obrigada por isso.

Sim, claro. Ainda tenho mais algumas. Preparada? Vamos [risos] continuar. Que tal desviar a culpa com sarcasmo, por exemplo? Desculpe, acho que simplesmente

não consigo fazer nada direito. É. Quando você quer lidar com um comentário passivo-agressivo, geralmente o que eu gosto de dizer é que você precisa começar sua resposta com "parece" ou "soa como se". Parece que tem mais coisa aí. Chris Voss tem uma frase incrível que eu adoro, que diz "parece que você" Você tinha um motivo para dizer isso.

Parece que você tem um motivo para dizer isso. Isso meio que os confronta, tipo, " Ei, você não está sendo sincero desde o início. Você não está sendo aberto com isso." E eu gosto de "Parece que há mais por trás disso." Essa é provavelmente uma das minhas frases favoritas, porque eles quase sempre acabam compartilhando. Outra que eu

gosto de usar com pessoas passivo-agressivas é "Devo interpretar isso de alguma forma?" Eu faço isso muito com mensagens de texto. " Ah, devo interpretar isso de alguma forma?" E quase sempre você recebe uma resposta muito clara: "Ah, não, não, não, não." Eu estava apenas enviando mensagens de texto e sei que estava interpretando o contexto, mas muitas vezes a questão é: devo dar alguma importância a isso? essa

brevidade, essa... é uma palavra estranha que você usou. Mas, voltando ao que você acabou de dizer, a maioria das pessoas pensa: "Ah, não, não, não, não, não."

Sim, na maioria das vezes eu presumo que seja besteira. Às vezes, elas realmente significam alguma coisa . Sim. Mas o ponto é que você apontou isso, certo? OK. Então, o fato de eles estarem

recuando não significa que você deva prosseguir. Você também se afasta, não é? Ultimamente, tenho me esforçado um pouco mais. Então, para mim, a passividade agressiva era um grande gatilho, porque eu ficava tipo, não sei como é essa sensação de que estão insinuando algo, mas sem dizer exatamente. E aí, se eu tocasse no assunto, eu costumava dizer: "Ah, você está sendo paranoico." É como se

a culpa fosse toda sua, e por isso tudo sempre acaba recaindo sobre você. Então isso faz com que você não se manifeste quando alguém está sendo passivo-agressivo. Percebo que isso não ajuda. Acho que isso é um pouco como uma técnica de intimidação. Então comecei a questionar as pessoas sobre isso, perguntando coisas como: "O que você quer dizer com essa afirmação?"

Sim. E aí eles recuavam e eu ficava tipo, "Mas o que vocês queriam dizer com isso?" Não, não, não, não. Mas o que você realmente quis dizer? Sim . Você gosta de insistir no assunto

só porque eu notei, e eu adoraria saber sua opinião, já que você é o profissional. Mas o fato de eu ter notado não elimina o problema; da

próxima vez, eles só serão sarcásticos e passivo-agressivos de uma maneira diferente. Então você aconselha a não continuar? Sim, depende. Quer dizer, eu acho que...

gosto de ver isso como se houvesse dois negativos em um ímã, como estou mostrando agora, quando digo algo como... parece que tem mais coisa aí, e você meio que se afasta, e aí eu digo: não, não, sério? Vai em frente e me conta, o que você quis dizer com isso?

O que você quis dizer [risos] com isso? Quando eu digo agora, quero dizer que estou começando a... agora estou começando a me animar. Quando eles

disseram algo passivo-agressivo por algum motivo, simplesmente não se sentiram confortáveis ​​com a situação. E insistir mais não vai fazê-los se sentirem mais confortáveis. E o que você quer é que eles se abram, não que se fechem. E muitas vezes você poderia até usar isso como se fosse algo sobre o qual tivéssemos algo para conversar. Por exemplo, como falamos por mensagem de texto, alguém envia uma mensagem que não faz sentido para você e você decide que é uma mensagem grosseira. Se você chegou a responder, foi

sua intenção soar rude? Você queria que isso soasse curto? Eu uso isso bastante. Você queria que isso soasse curto? Eles respondem: "Não, não, não. Eu não quis

dizer isso." Digamos que sim, como você disse, eles realmente queriam que soasse curto. E aí você começa a insistir: "Não, não. Eu quero saber, tipo, o que você realmente quis dizer com isso? Se você não disse isso, o que você quis dizer?" Isso

vai fazer com que eles se sintam encurralados. E ninguém que se encontra encurralado quer abrir mais caminho. É uma questão de lutar ou fugir. Muitas vezes, é muito melhor dizer: "Ok, anotado. Deixa eu falar disso num momento em que possamos conversar e ter espaço para dialogar sobre o assunto."

Isso é ótimo. Não me senti muito bem fisicamente enquanto fazia isso, mas definitivamente senti que estava me defendendo . Sou uma pessoa muito focada em objetivos. É como se eu pensasse: "O que eu quero alcançar? Qual é o objetivo? E

como eu chego lá?" Você fala muito sobre isso no seu livro. É importante saber o objetivo da conversa primeiro. Quantas vezes não sabemos o objetivo e simplesmente entramos em algo e, quando saímos da conversa, nunca conseguimos o que queremos? Exatamente. Vou até te dar uma frase

que usei muitas vezes e que você vai adorar da próxima vez que isso acontecer: você vai responder: "Adoraria conversar sobre isso." E o que você está dizendo é: "Não, vamos continuar falando sobre esse assunto ." E isso é típico de pessoas passivo-agressivas. Não gosto disso porque eles estão sendo confrontados, mas se você ao menos respondesse, eu gostaria de conversar mais sobre isso. Terei prazer em conversar mais sobre isso.

O que você está enviando são duas coisas. Primeiro, estou abordando o que você está dizendo sem responder à passividade agressiva. E, por outro lado, estou mostrando aqui que temos uma janela aberta para realmente ter um diálogo, e a decisão de atravessar essa porta ou não será deles. Se há uma coisa com a qual eu pessoalmente luto, é me sentir na defensiva. É natural, mas também é o maior assassino de conversas.

Se você se sente na defensiva, você fecha a boca de todo mundo. E se eles se sentem na defensiva, eles não vão ouvir mais nada do que você tem a dizer. No episódio de hoje, é tudo sobre como lidar com a defensiva. Se há uma coisa sobre a defensiva, é que é muito fácil se sentir assim. É biológico. É natural porque

qualquer coisa que você perceba como uma ameaça ou um desafio, você luta contra. É natural, faz parte de você. Lutar ou fugir. Em qualquer discussão, existem dois lados. Um lado que inflama e outro que acalma.

E essa inflamação é desencadeada por coisas que te afetam. Então, sempre que alguém desafia sua opinião ou discorda de você, seu corpo percebe isso como uma ameaça que diz: "Eu não gosto disso". Alguém te dá uma opinião e você discorda, seu corpo diz: "Eu não gosto disso". Alguém te diz o que fazer, seu corpo pensa: "Eu realmente não gosto disso". Então, toda vez que isso acontece, existe um desejo de resistir. Se

alguém te diz que você precisa fazer isso, você automaticamente quer dizer: "Não, eu não preciso". Se alguém diz: "Bem, você estava se comportando assim ontem à noite..." Você estava de mau humor ontem à noite."

Automaticamente, você quer dizer: "Não, eu não estava." Quem é você para me dizer como eu estava, como estou me sentindo ou o que fazer? Preservamos esse elemento de autonomia dentro de nós. E, portanto, sempre que você se sente na defensiva, é uma reação impulsiva e quase impossível de controlar desde o início. Mas existem algumas dicas e técnicas que vou compartilhar para garantir que você saiba como lidar com isso no momento. Número um, para evitar

ficar na defensiva: deixe as palavras caírem no chão. É isso que quero dizer. Caso você tenha esquecido, as palavras dos outros não são sua responsabilidade. Não é tênis ou vôlei. Você não precisa rebater nada. Então, em vez disso,

respire fundo, imagine que as palavras caem no chão e você decide se as pega ou as deixa lá. E você vai perceber que, na maioria das vezes, vai querer deixá-las lá. Número dois, pare de começar suas frases com " você". Quando se trata de Em uma discussão, usar a palavra "você" pode ser um gatilho muito forte, porque significa que você está dizendo à outra pessoa o que fazer, como ela deve se comportar, o que ela precisa dizer, o que ela precisa fazer, e ela vai ficar na defensiva. Então, em vez de "você", vamos ajustar para começar com "eu". Quando você começa

com "eu", o gatilho é bem menor. Terceiro, você vai usar frases que ajudam a atenuar as respostas defensivas. Respostas como: "Concordo, isso é algo que devemos considerar." Ou: "Isso é útil para mim saber. Obrigado." Quando você usa essas

frases, está mostrando à pessoa que ela está sendo ouvida e que ela não vai ficar na defensiva. O que eu tento fazer quando alguém me diz algo e eu percebo que estou ficando na defensiva, eu tento imaginar que o que a pessoa acabou de me dizer é uma nota de piano. Certo? Você já ouviu alguém tocar uma tecla no piano e simplesmente deixar o dedo lá, deixando a nota sustentar? Deixar a nota terminar sozinha, até que ela finalmente se apague. cai. A

nota não é mais ouvida. É assim que eu imagino. Então, quando alguém diz algo que eu não gosto, em vez de ter essa reação impulsiva, essa reação defensiva que eu sei que não vale a pena gastar meu tempo e energia, eu imagino que a palavra simplesmente caiu. A palavra saiu da boca da pessoa e ela está no chão. E eu olho para ela e penso: "Vale a pena gastar meu tempo com isso?" Vale a pena gastar minha energia com isso?"

Muitas vezes, quando começo a me envolver e a me dedicar a isso, repito para mim mesmo esta frase, que uso em conversas informais: "Deixe isso de lado, Jefferson." Larga isso, Jefferson. Não vale a pena perder seu tempo. O que você está fazendo? "Deixe pra lá." Eu digo essas coisas para

mim mesmo e isso me ajuda. Controla minhas emoções quando consigo inspirar, deixar que minha respiração seja a primeira coisa que eu digo, e ter essa reação lenta e pensar: " Sabe de uma coisa? Não, eu não preciso devolver. Não preciso rebater por cima da rede. Não preciso dar uma tacada. Só deixe passar.

Não tem juiz. Deixe eles terem um arremesso ruim. Eles jogaram uma bola. E daí? Você não rebate . Você não rebate essas bolas." Então, quando tenho

esse tipo de mentalidade, isso me ajuda de uma forma muito específica porque o comportamento defensivo é biológico. É inato em cada um de nós querer defender as coisas. Queremos defender nossa inteligência. Queremos defender nossa credibilidade. Queremos defender nossas próprias ideias e opiniões. E

quando alguém entra em conflito com isso, queremos erguer nossa muralha, nosso escudo para nos proteger. É por isso que, muitas vezes, quando você começa a... Quando alguém diz algo, você percebe que a pessoa está lutando, lutando e lutando, defendendo-se das próprias ideias.

Está protegendo a sua casa, por assim dizer. É por isso que a ideia de ter algo a aprender em vez de algo a provar, ter algo aberto em vez de algo que aponte para a outra pessoa, vai abrir o diálogo muito melhor e evitar essas reações defensivas. Então, sempre que alguém lhe disser algo e você começar a sentir aquela tensão no corpo que o prepara para lutar ou fugir, imagine que as palavras dessa pessoa estão caindo no chão. Você vai parar por alguns segundos e decidir por si mesmo: "Preciso responder a isso?". E, na verdade, é um ciclo,

o que eu chamo de profecia autorrealizável. Se eu digo algo e a pessoa fica na defensiva, bem, na maioria das vezes, ela vai responder e eu vou ficar na defensiva também, e de repente estamos dizendo coisas que nos magoam. Ambos estamos com as nossas defesas erguidas. Quando se trata de comportamento defensivo, uma das piores coisas que você pode fazer é começar a...

Se eu lhe dissesse agora que você parece estar de mau humor, ou, para ser bem direto, que você está de mau humor, provavelmente você discordaria de mim, me corrigiria ou tentaria ajustar o que eu disse . Você diria: "Não, não estou ." Ou: "Bem, não, eu só estou irritado agora." Você não aceitaria que eu disse que você está de mau humor porque isso é baseado em suposições. É tentar dizer a alguém o que ela está fazendo, o que ela precisa estar fazendo. Você não está

me ouvindo. Isso deixa as pessoas na defensiva porque o que elas querem dizer é: "Sim, estou." Estou te ouvindo, em vez de dizer que sinto que você não está me ouvindo. Sinto que não estou sendo ouvido(a). Quando você muda de "você" para "eu", a postura não é tão defensiva porque não estou presumindo que você esteja fazendo alguma coisa.

Se eu dissesse que você nem se importa. Você não se importa. Automaticamente, você vai pensar: " Sim, eu sou". Eu me importo, sim. As pessoas não gostam que lhes digam o que são, como se sentem ou o que estão fazendo. Não gostamos disso. Então,

quando você simplesmente muda a forma de usar "você" em vez de " eu", basta usar "eu". É simples assim. Não consigo simplificar mais do que isso. Quando alguém fica na defensiva, o culpado mais provável é porque você começou a frase com "você". Eu também sou culpado disso. Tudo bem. Sempre que

alguém fica na defensiva durante uma discussão ou conversa comigo, posso voltar na minha mente e pensar: "Eu comecei essa frase com você". Eu não deveria ter feito isso. Quando eu reformulo a pergunta com um "eu" e digo: "Ei, posso começar de novo?" Sinto que não fui ouvido(a). Estou começando com "eu". E

isso vai facilitar muito as coisas . Então, a transição mais fácil aqui é, sempre que você disser algo para evitar que alguém fique na defensiva, em vez de usar " você", basta substituir por "eu" em vez de "você não pode falar comigo assim". É que eu não respondo a esse volume. Não respondo a esse tom. Você coloca a questão em cima de si, dizendo "Eu me sinto assim", e tira isso da perspectiva da outra pessoa, e ela não vai ficar na defensiva. Agora, também quero garantir

que vocês tenham acesso a algumas frases que ajudarão a diminuir o comportamento defensivo. Se você já está numa discussão e as coisas já estão acaloradas, e você pensa: "Nossa, eu preciso mesmo me acalmar um pouco." Aqui estão algumas frases que eu quero que você use rapidinho. Uma das minhas favoritas é começar a frase com "Eu concordo". Agora, escute-me. Não estou dizendo que

você concorda com o que eles disseram. Tudo bem? Em vez disso, você está apenas concordando que a discussão precisa acontecer. Em vez de pensar no micro, pense no macro. Então, se alguém está se comunicando, em vez de ficar na defensiva e discutir com a pessoa, eu posso simplesmente dizer: "Concordo que vale a pena discutir isso." Você sente

automaticamente que isso vai encerrar a conversa. Isso vai resolver o problema. Eles vão falar mais baixo , baixar o tom de voz. Os espinhos serão bem pontiagudos. Basta dizer: "Ei, eu concordo. Precisamos conversar

sobre isso." Simples assim. Comece sua frase com: "Concordo. Concordo que este assunto merece ser discutido." Você consegue perceber como isso é diferente? Eles

vão se sentir reconhecidos, tipo, "Ok, isso é tudo. Eu não preciso lutar. Não preciso ficar lutando e colocando espinhos o tempo todo." Outra expressão que gosto de usar é "isso é útil saber". Diga-lhes que eles foram prestativos. E

quando alguém sente que foi útil, parece que essa pessoa está envolvida em um entendimento mútuo de que ajudou a te ensinar coisas. Por isso também gosto de usar a expressão " o que aprendi ouvindo você agora". Aprendi que tenho algum trabalho a fazer ou aprendi que este assunto é realmente importante para você. Essa é uma que eu uso com frequência. Aprendi que este assunto é importante para você. Só de

ouvirem que eu aprendi algo, eles sentem que ensinaram alguma coisa e isso vai diminuir, vai derrubar todas as barreiras porque agora eles sentem que estão em pé de igualdade. Eles não precisam mais pegar em espada e lutar, cortar e dilacerar para defender sua propriedade, defender suas próprias ideias e opiniões. Em vez disso, use frases como "Concordo que vale a pena falar sobre isso", "É útil para mim saber disso" ou "Aprendi que isso é importante para você". Todas essas medidas vão apagar muitos incêndios para você rapidamente. E se você estiver com alguém que eu já usei antes, mas quero ir um pouco mais a fundo? Eles te implicam com você.

Eles meio que te incomodam um pouco. Sabe, tudo é quase passivo-agressivo na maneira como eles falam, e você acaba se sentindo sutilmente menosprezado ao se comunicar com essa pessoa. E tenho notado isso com muita frequência ultimamente em casais que são meus amigos, casais casados. Existe uma dinâmica sutil em que ambos são um pouco passivo- agressivos um com o outro na forma como se comunicam, e eu sinto empatia por aquele que, na minha opinião, é quem recebe a maior parte da agressão. Existe algo que você possa fazer quando sentir que alguém está se comunicando com você dessa maneira? Existe alguma fraseologia, estratégia

ou método para isso? Vamos separar em duas categorias diferentes. Então, digamos que uma delas seja mais passivo-agressiva . A outra opção é intensificar a situação, levando a que alguém seja um pouco mais abertamente desrespeitoso e grosseiro. Então, nesse primeiro grupo, o dos passivo-agressivos, estão pessoas que provavelmente cresceram assim . Isso é o que eles viram refletido em

conversas e discussões ao longo de suas vidas, e eles não sabem como expressar esse tipo de coisa. Então, quando alguém solta um comentário negativo, você sabe que há algo por trás disso, e a pergunta simples é: devo interpretar isso de outra forma ou há algo mais por trás disso? E isso vale também para Chris Foss, um querido amigo que eu adoro. A pergunta dele é: parece que você tem um motivo para dizer isso. Adoro essa frase. Eu também adoro sons que sugerem que há algo

mais por trás disso. Então, sempre que você puder perguntar rapidamente: "Parece que há mais alguma coisa envolvida" ou "Pergunte a eles", devo levar isso em consideração? Isso tende a despertar a passividade agressiva, porque eles não esperam que você os confronte diretamente. Por outro lado, se alguém estiver dizendo coisas mais agressivas para você, minha recomendação é começar sua pergunta com: "Você quis dizer isso de forma rude? Você disse isso para me constranger? Você disse isso para

me magoar? Você disse isso para me ofender?". Quando você pergunta "você quis dizer isso de forma rude?", o efeito é duplo.

Primeiro, você dá à pessoa a chance de admitir que talvez ela tenha se expressado de uma maneira que não pretendia, e isso permite que ela corrija o erro. Por exemplo, comigo e com a minha esposa, se estamos trocando mensagens e algo parece estranho, em vez de perguntar "Por que você está sendo tão ríspido? O que há de errado?", eu pergunto "Você quis dizer isso de forma ríspida?".

Quase sempre, instantaneamente, a resposta é: "Ah, não, não, não, não." Desculpe. Estou buscando as crianças ou, sabe, estava dando uma olhada no supermercado. "Estou abastecendo." Sabe, você pega aquele K ou " ok", e pensa: "Ah, ok."

"Acho que... acho que eles me odeiam agora." Certo. Tipo, acho que eles estão de mau

humor. E aí você naturalmente fica de mau humor também. E então você responde na defensiva, o que faz com que eles respondam na ofensiva. E agora você está convencido, você se convenceu de que está sendo atacado. Então, é esse ciclo de feedback que não te ajuda. Então, quando

você começa com "Você disse isso para

me constranger? Você disse isso para me ofender? Ou você quis dizer isso para soar rude?", é uma maneira muito rápida de abordar o assunto abertamente e ver se eles vão insistir na mesma coisa ou não. Você faria isso de novo se sentisse que o que você disse foi mal interpretado? Em outras palavras, se

você sentir que... Eu faço isso melhor de novo Para ser honesto, me dedico mais aos negócios do que à vida pessoal . Na vida pessoal, acho que simplesmente deixo escapar tudo o que sei que são ferramentas, o que é uma grande bobagem. Quando se trata de negócios,

sou muito bom nisso. Com amigos e familiares, às vezes me transformo na pessoa mais imatura emocionalmente. Mas digamos que tenhamos discutido e talvez eu tenha dito algo que os magoou. Você diminuiria o ritmo da conversa, por exemplo, e diria algo como: "O que você entendeu que eu disse?". Como você

lidaria com isso se a pessoa começasse a te atacar por algo que ela acredita que você disse de forma passivo-agressiva, depreciativa ou grosseira? Ótima pergunta. Isso acontece o tempo todo, especialmente em relacionamentos, mas eu diria que ainda mais quando alguém te diz algo. Você já esteve naquela situação em que alguém diz: "Não foi isso que você disse." Você disse isso." E eles meio que usam uma voz

que nem se parece com a sua, com uma entonação diferente, e você pensa: "Eu nem disse isso desse jeito." E de repente você se dá conta: " Não foi isso que eu disse." "Eu não disse isso dessa forma ." Você está apenas insistindo no que achou que transmitiu. E nove em cada dez vezes isso é impreciso, porque o que é dito nem sempre é o que é recebido. Então,

em vez de dizer "Não foi isso que eu disse", você vai perguntar " O que você ouviu? O que você ouviu?

". Porque agora não se trata mais do que eu estou transmitindo. Agora estou curioso para saber o que você ouviu, porque é isso que importa. Sempre que houver esse tipo de confronto ou mal-entendido, em vez de dizer "Não, não, não, não foi isso que eu disse", e desconsiderar toda a experiência ou a perspectiva da outra pessoa, é muito difícil julgar. É como fazer seu próprio filme sem público e dizer "Não, não, o filme não é assim". É

como se ninguém mais o tivesse visto. Só você pensa que é assim. Então, quando você pergunta "O que você ouviu?" e a pessoa explica, É aí que você pode dizer: "Essa não era minha intenção" ou "Peço desculpas pela impressão". Ou eu recomendo que você comece sua frase com "Eu entendo", como se dissesse: " Eu consigo entender como você se sente. Eu consigo

entender como isso soa". Sabe, sempre que você diz "hum, eu consigo entender por que você se sente assim. Eu consigo entender por que isso te chateia" , esse "eu consigo entender" demonstra que você parou um segundo para ir até onde você estava e se virou para olhar da mesma forma que você, e que você pode confirmar: "Sim. O que você vê é razoável. O que você vê é justificado. Sabe de uma coisa? Faz

sentido. Eu consigo entender". Isso naturalmente diminui a agressividade. Essa sensação de "eu tenho que vencer. Você tem que ver o que eu vejo". Sempre que você puder fazer

isso e usar palavras que expressem perspectiva, como "ver", "perspectiva", "entender", isso ajudará a pessoa a pensar: "Ah, eu me sinto ouvido". "Ah, eu me sinto compreendido." E com isso, eles estarão mais receptivos ao progresso. Se você quer mudar sua vida para melhor, bem, esta é uma das melhores maneiras de fazer isso. No episódio de hoje, vamos falar sobre como responder com confiança. Se você quer

soar mais confiante, faça o seguinte: Número um, elimine as enrolações. Elimine as enrolações. Você sabe do que estou falando. Enrolação é aquele tipo de... Bem, quer dizer,

sabe, é só isso... é só isso... quer dizer, sabe, é... é...

enrolação. Enrolação que destrói completamente a confiança nas suas respostas. Número dois, vamos trabalhar na entonação ascendente. É quando você começa a aumentar o tom da sua voz. Quase como se estivesse fazendo uma pergunta. Em vez de dizer

algo assim, soa mais ou menos assim. No final das suas frases, você enrola. E isso não é bom porque dá a impressão de que tudo o que você está dizendo é uma pergunta, como se você estivesse incerto sobre o assunto. E número três, vamos trabalhar na escolha de palavras. Isso significa que vamos eliminar o uso excessivo da palavra "simplesmente" no final das frases e minimizar o uso de advérbios.

Essas são palavras que terminam em "mente". Literalmente. Agora, quero deixar claro. Há uma diferença entre conversar com amigos e conversar em um ambiente profissional. Ponto final. Quando você está conversando com

pessoas próximas, quem se importa com palavras superficiais? Se você está gaguejando e dizendo "hum", " sabe" e "ah", bem, talvez você saiba, quando diz isso para um amigo, não tem problema. É informal. É confortável. Faz parte da conversa. Mas se você está falando em um

ambiente profissional, talvez no trabalho, talvez na frente de um grupo importante, você ouviu? "Eu acabei de dizer isso em um grupo importante", então não é tão bom para você, porque dá a impressão de que você está inseguro, tipo... Você hesita, como se não tivesse certeza do que quer dizer. Mas em uma

conversa normal, isso faz parte do jogo. Agora, sobre palavras irrelevantes, elas vêm em todos os formatos e tamanhos, e eu quero que você pense nelas como se fossem estáticas. São palavras de preenchimento. Chamam-nas de palavras de preenchimento. Eu gosto de dizer "palavras irrelevantes". Hum, também existem

maneiras de pensar nelas como gelo demais na sua bebida, porque diluem a sua mensagem. Se você quer parecer confiante, precisa ser direto. Então, quando você começa uma frase na frente de um grupo, eles fazem uma pergunta e você está sob pressão para responder, e a primeira coisa que sai da sua boca é "hum", isso é muito comum. Eles fazem uma pergunta e a primeira coisa que você quer dizer é "hum, é, bem, é", automaticamente essa confiança e a forma como você soa simplesmente desaparecem porque você não está se comunicando. Você só quer emitir som. É isso mesmo

. Nos sentimos confortáveis ​​quando temos essa onda sonora constante. Há um ruído constante, sejam palavras sendo articuladas ou não, nós simplesmente gostamos de ouvir esse som. É por isso que soa assim. Se alguém me fizesse uma pergunta e eu respondesse "hum, sabe, bem, quer dizer, depende", veja como isso é vago, em comparação com a pergunta que você me faz e a primeira coisa que eu digo é "nunca me deparei com isso antes", " acho que depende de vários fatores" e eu começo a falar de forma muito diferente, com o mesmo objetivo: dizer que nunca me deparei com isso antes, com um som muito diferente. Então, você quer encontrar maneiras de

eliminar esse ruído desnecessário, e como fazer isso? É muito simples. É muito simples. Ok, chega. É tão simples. Você

vai pensar: "Jefferson, eu já sabia disso". Mas você está fazendo isso? A questão aqui é: você sabe como eliminar esse ruído desnecessário? E você faz isso não dizendo nada. Onde quer que o ruído desnecessário estivesse, apenas se acostume com o silêncio.

É simples assim. Acostume-se com o silêncio. É isso. Você simplesmente se acostuma com o silêncio. Então, onde quer que essa palavra de preenchimento esteja, não diga nada.

A maneira como eu ensino, e sei que já disse isso no meu podcast, é deixar que a sua respiração seja a primeira palavra que você diz. Então, quando alguém lhe faz uma pergunta que você não sabe, a pior coisa que você pode fazer é dizer "hum" e olhar para cima como se estivesse procurando as palavras. Em vez disso, respire fundo, deixe esse silêncio estar presente e então você poderá responder. Você não precisa fazer barulho só por fazer . Dê uma pausa e preencha esse espaço com absolutamente nada. Permita que sua

respiração prenda a atenção para que a pessoa se concentre nas suas próximas palavras, para que você possa dizer: "Eu nunca me deparei com isso antes, mas tenho certeza de que podemos analisar X, Y e Z. É assim que você lida com palavras irrelevantes." Agora, a entonação ascendente é um pouco diferente e eu acho que depende muito do gênero na maioria das vezes. Os homens geralmente não têm esse problema, mas as mulheres sim. É uma entonação ascendente, devido à maneira como você pode ajustar o final e o som da sua voz, mas certamente acontece com algumas pessoas. Homens também.

Não quero dizer que seja algo exclusivo de mulheres ou de homens. Não é. Mas parece que é assim quando você tem pessoas no escritório conversando com você e elas dizem: "É, acho que consigo fazer isso." Quer dizer, sim, provavelmente podemos entregar para você até sexta-feira." Como se você estivesse se agarrando a algo, como se estivessem pedindo permissão de alguma forma. Quando você diz isso e

soa assim, sua confiança diminui porque parece que você não tem certeza. Parece que você está confuso e pedindo permissão de alguma forma. Pense desta maneira. É assim que eu quero que você diga as palavras. Pergunte como se estivesse pedindo para alguém passar o sal. Certo? Aqui nos Estados Unidos,

no Texas, se eu for pedir para alguém passar o sal, vou dizer: "Ei, fulano, pode me passar o sal?" Ponto final. Percebe como meu volume, desculpe, meu tom no final diminuiu? Pode me passar o sal? Então, quando você termina em um tom mais baixo, soa mais sério. Entende? E em vez de

dizer, soa mais sério, soa mais sério. Quando você entona para cima, parece que está fazendo uma pergunta. Quando você entona para baixo, soa como se estivesse fazendo uma afirmação. Então eu não diria: "Ei, você pode me passar o sal?" como se eu não soubesse o que é sal ou você não soubesse o que é sal. Em vez disso, eu digo: "Você pode me passar

o sal?" como se eu estivesse presumindo: "Sim, todo mundo sabe o que é." Vou manter essa cadência constante. E se eu pudesse baixar um pouco o tom na parte inferior para que soasse muito mais firme e confiante. Muito bem, esta aqui vai... esta vai

pisar em alguns calos. Trata-se de uma questão de escolha de palavras. Escolha de palavras. Quais são as palavras que você usa para parecer confiante em qualquer situação? Na minha opinião, um dos maiores culpados é terminar a frase com algo que não cause impacto. Faz sentido?

Aqui está. Bem ali. Esse elemento de "isso faz sentido?" Toda vez que você faz essa pergunta, está fazendo algo que tem dois lados. Deixe-me explicar. Se eu for te contar

algo e fizer uma afirmação, eu pergunto: "Faz sentido?" Estou fazendo duas coisas. A razão pela qual estou dizendo isso, e talvez você esteja dizendo isso também, é porque existe esse medo ou insegurança interna de que as palavras que estou usando não façam sentido para alguém. Não estão claras. Não estou me comunicando bem. Por outro lado,

presumo que o que estou dizendo pode ou não fazer sentido para eles. Então, para a outra pessoa, também pode ser ofensivo de alguma forma, especialmente se você fizer isso depois de uma afirmação muito comum, como, por exemplo, "o céu está azul hoje". Faz sentido? A outra pessoa responde: "Ah, sim, claro, claro que faz sentido." Sim. Sim,

faz sentido. Você acabou de ler uma frase simples. Não há nada de complicado nisso . De certa forma, você pode estar insultando a inteligência deles ao perguntar: " Isso faz sentido?". Você, pobre

mente lamentável. Você faz isso? Eu preciso ir um pouco mais devagar para você? Então, não estou dizendo que acontece sempre, mas definitivamente existe esse risco. Com certeza já aconteceu de alguém perguntar: "Isso faz sentido?" após uma

declaração em que eu apenas digo: "Sim, sim, isso faz sentido. De que outra forma eu poderia ter interpretado essa frase?" Mas eu sei de onde vem isso: é dessa insegurança, desse sentimento de "será que estou me expressando corretamente?". Estou bem? O melhor é

eliminar isso. Tudo bem? Em vez de perguntar: "Faz sentido?" Você pode substituir isso por "Quais são seus pensamentos?" É isso. O que você

acha? Você tem alguma pergunta? Tem algum comentário? Minha favorita é: " O que você acha?" Em vez de perguntar: "Faz sentido?" Estou perguntando:

"O que você acha?" Estou convidando à comunicação. Em vez de perguntar: "Precisamos parar e escrever um novo parágrafo para que você se sinta confortável com isso?", estou sugerindo que continuemos a conversa. Estou convidando-os. O que você acha?

O que você acha? É isso. Eles podem dizer: "Estou bem. Não tenho nada a acrescentar ." Isso soa ótimo. Incrível.

Mas pelo menos não presumo que não entenderam o que eu disse se eu perguntar: "Faz sentido?". Então, eu eliminaria essa frase. Simplesmente a substituiria por "Quais são seus pensamentos?". Outra maneira de ajustar

sua comunicação para soar mais confiante é eliminar a palavra "só". Eu adoro usar a palavra "só" no meu dia a dia . É muito comum. Mas se eu for me comunicar na frente de um grupo, tento eliminá-la. Ou se você for enviar um e-mail para alguém, tente eliminá-la. Perceba a diferença. Se eu te

mandar uma mensagem, um e-mail ou disser: "Oi, só queria saber como você está. Só queria dar um alô", soa quase hesitante, não é? "Só queria saber como você está." Isso soa quase hesitante, em vez de: "Oi, queria saber como você está." Queria entrar em contato. Parece que

estou me entregando a isso. Não estou me esquivando . Estou entrando nisso. Eu queria fazer isso, em vez de dizer "ei, eu só queria", como se eu estivesse só um pouquinho... não estou

tentando invadir seu espaço. Muito diferente. Elimine essa palavra simplesmente porque ela faz você parecer mais hesitante na sua comunicação, e não é assim que você quer soar. Outro aspecto é a forma como você usa os advérbios. Vou acabar pisando em alguns calos aqui com isso. E

é frequentemente quando se usa advérbios em excesso que o texto fica tão vago que, na realidade, não diz nada. Todos nós temos esses pequenos tiques que gostamos de expressar. Talvez tenhamos herdado de algum familiar. Talvez tenhamos aprendido isso com amigos ou no seu local de trabalho, mas essas atitudes diminuem a confiança e a assertividade das nossas frases. Então, aqui estão algumas palavras desse tipo . Essencialmente, o grande culpado.

Literalmente, essas duas palavras sozinhas, basicamente qualquer coisa que termine com "ly", é uma resposta muito comum quando alguém está respondendo a algo ou respondendo a uma pergunta que você fez . Então, basicamente, o que temos é algo que não significa nada. Isso não significa nada. É só conversa fiada. Essas são palavras de conforto. São coisas que nos

trazem segurança e que gostamos de ter. O melhor será se você eliminar esses. Não existe nenhum tipo de cura. Você só precisa encontrar maneiras de se livrar deles. Se você se deparar com um e-mail que contenha palavras como "essencialmente", "basicamente", " literalmente" ou similares, saiba que basta eliminá-las para que o texto fique muito melhor. Lembre-se: se você quer ter

frases impactantes, precisa simplesmente usar as palavras com clareza e objetividade sempre. Se você gostou desse trecho e quer ver o resto da conversa, clique aqui. Ou, se preferir assistir ao episódio mais recente do podcast de Jefferson Fisher , clique aqui e nos encontramos lá.