---
video_title: "How to Have Hard Conversations without Conflict Ft. Bobby Bones"
video_id: EUB6Z6telds
channel_name: "Jefferson Fisher"
channel_id: UCXjnpu6lK0HoUyOMh2ZBwhQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EUB6Z6telds
video_date: 2026-07-17T14:00:01+00:00
video_description: |
  What can one of the world's best interviewers teach you about communication? In this conversation, I sit down with Bobby Bones to break down the habits that have helped him interview thousands of people, build lasting relationships, and lead a team that's worked together for more than 20 years. We talk about asking better questions, building trust, handling difficult conversations, and the simple shifts that make every conversation stronger.
  
  Bobby Bones: https://www.instagram.com/mrbobbybones/
  
  Order The Next Conversation Workbook: https://www.jeffersonfisher.com/workbook
  
  Want a FREE communication tip each week? Click here to join my newsletter. 
  https://www.jeffersonfisher.com/newsletter
  
  Thank you to our Sponsors:
  
  Square. Get up to $200 off Square hardware when you sign up at https://square.com/go/JEFFERSON 
  
  Cozy Earth. Upgrade Your Every Day. Get 20% off at cozyearth.com/jefferson or use code JEFFERSON at check out.
  https://cozyearth.com/pages/jefferson
  
  BetterHelp. Click https://betterhelp.com/jeffersonfisher for a discount on your first month of therapy.
  
  Like what you hear? Don’t forget to subscribe and leave a 5-star review!
  
  Order my new book, The Next Conversation, today! 
  https://www.jeffersonfisher.com/book
  
  Suggest a topic or ask a question for me to answer on the show! 
  https://www.jeffersonfisher.com/topic
  
  Join my School of Communication.
  https://www.jeffersonfisher.com/membership
  
  Follow me on Instagram https://www.instagram.com/jefferson_fisher
  Follow me on TikTok https://www.tiktok.com/@justaskjefferson?lang=en
  Follow me on LinkedIn https://www.linkedin.com/in/jeffersonfisher/
---
Como você lida com essas conversas mais difíceis com amigos, [na música], especialmente quando está trabalhando com eles, para garantir que não esteja causando danos? Tipo, você precisa tomar uma decisão e, às vezes, precisa dizer coisas importantes, mas também não quer prejudicar o relacionamento. Os limites precisam ser discutidos. Muitas vezes, só para ser reintegrado. Lembro-me, acho que não houve um dia sequer no ensino médio em que eu não tenha ouvido Bobby Bones, Amy e Lunchbox, aliás.

Que cidade em Beaumont? Uhum . Oh sim. Yeah, yeah. 94.1,

nossos dias de pop, 94.1 Top 40. Foi como se fosse a primeira vez que eu ouvi falar disso. Mas acho que nunca tive uma manhã em que não estivessem presentes Bobby, Amy e Lunchbox. Como é poder, mesmo hoje em dia, ter amigos muito próximos, imagino, pessoas com quem você compartilhou muita coisa na vida, como o Eddie, seu melhor amigo, com quem você fez música e tudo mais, e com quem você ainda consegue ter conversas incríveis, e ainda por cima fazer disso sua profissão?

Acho que uma das coisas mais legais que consegui fazer foi contratar todos os meus amigos, de um modo geral. Sim . Estou envolvido com o programa há mais de 20 anos, o que é uma loucura. Mas, fazendo as contas, também descobri que estou ficando mais velho. É como se a minha mortalidade viesse à tona sempre que começo a pensar em quanto tempo estamos juntos. Sim

. Mas é ótimo porque meu objetivo sempre foi trabalhar ao lado de pessoas de quem eu gostava. Sim . Porque eu vi que meu padrasto trabalhava em uma fábrica. Ele não gostava muito do emprego que tinha. Ele realmente não gostava daquelas

pessoas. Ele não tinha um vínculo próximo com eles. Então, eu sempre quis ter algo que eu gostasse de fazer com pessoas de quem eu gostasse. Mas tudo aconteceu de um jeito meio estranho, porque nunca foi meu plano estratégico, sabe, grandioso, trazer todos os meus amigos para o show. Não tínhamos dinheiro. Então você simplesmente liga para as

pessoas que conhece para que elas entrem e participem com você. Então, quando comecei aquele programa, sozinha e sem co-apresentador, pensei: quem posso contratar por um preço baixo? E quem você contrata por um preço baixo? Bem, seus amigos. Eles virão e farão isso de graça, sabe?

E foi assim que se construiu aquele programa. E na época, fiquei um pouco ressentido porque a empresa não me dava dinheiro para contratar co-apresentadores profissionais. Certo. Porque eles não sabiam se acreditavam no produto. Então eu simplesmente reuni todas as pessoas de quem eu gostava e isso me tornou melhor. E agora já estamos

juntos há muito tempo. Demorou bastante . É uma loucura pensar nisso quando você pensa em números. Já se passaram mais de 20 anos com praticamente todos eles. Até eu e o Eddie , ele é meu melhor amigo. E nós apresentamos

o programa de rádio juntos por 13, 14 anos. Mas antes disso, trabalhamos na televisão por mais três ou quatro anos. Então, estamos juntos há 17, 18 anos. Sim . E agora, além de ter esse relacionamento próximo, quero dizer que eles também são realmente profissionais em sua área. Acho que isso

pode ser facilmente negligenciado em qualquer programa de rádio ou televisão, aliás, pois existe uma certa habilidade em garantir que a bola permaneça no ar. Ou você acha que é simplesmente uma amizade pura que permite que as coisas continuem funcionando? Ah, eu acho que eles ficaram muito bons no que fazem. Eu também acho que é uma questão de desempenhar vários papéis, como por exemplo, ter que usar o papel de chefe às vezes. E aí, às vezes, eu tenho que assumir o papel de amigo. Mas acho que, ao longo dos

anos, houve um grande entendimento sobre quando preciso mudar de função. Certo. Porque, em primeiro lugar, preciso garantir que o navio esteja em boas condições. Certo. E há algumas decisões difíceis que precisam ser tomadas às vezes. Portanto,

eles são ótimos no que fazem. Mas eles também são ótimos em saber quando precisam realizar seu trabalho em um nível superior, porque é assim que deve ser feito. Acho que a parte mais difícil de trabalhar com amigos é ter que ser o chefe deles também. E isso às vezes não é nada confortável. Mas, a essa altura, já fazemos isso há muito tempo. É uma máquina bem azeitada

. Funciona e não sobra ninguém. Sabe, às vezes as pessoas mandam mensagens dizendo: "Cara, às vezes vocês parecem se odiar." Porque estamos literalmente discutindo sobre alguma coisa. Cara, você acha que estaríamos todos aqui juntos 21, 22 anos depois se realmente houvesse ódio entre as pessoas? Quero dizer, ter a

liberdade de realmente me comunicar de forma aberta e honesta com milhões de pessoas que ouvem pelo rádio ou podcast. Bem, isso é algo que eu não quero dar como garantido, porque trabalhamos muito para conseguir isso, e o relacionamento é o que realmente permite que isso aconteça, porque já trabalhei em outros projetos com outras pessoas e você não consegue fazer isso a menos que haja total confiança e conforto. E isso me lembra de quando eu ouvia meus avós discutindo, sabe, e a gente pensava: "Nossa, acho que eles se odeiam." É tipo, "Não, é só uma coisa de manhã." Você sabe. Eles têm a liberdade de dizer o que

sentem sem se preocupar que o outro fuja ou vá embora, ou que minha avó olhe para mim e simplesmente insulte meu avô por alguma coisa. Sabe, ele não toma os remédios, sabe, nunca toma, e está em outro mundo, sabe, porque eles têm um laço muito forte. Mas eu, meu público, o Bobby é alguém que realmente se importa muito com a forma como se apresenta na comunicação, e o que realmente me inspira muito no que você construiu e de onde você veio é que você consegue ter e cultivar um programa que exemplifica uma conversa real, e eu acho que isso às vezes falta na forma como modelamos os relacionamentos. Será que você não está se lembrando de todos os detalhes da sua infância, mas sim de uma cidadezinha no interior do Arkansas? Você acha que isso influenciou a maneira como você aborda conversas, lida com bate-papo informal ou faz perguntas?

Você acha que isso foi um fator determinante ? Acho que, por ser de onde venho, talvez de uma cidade pequena, uma área rural, e talvez até do sul. Acho que isso faz parte. Com uma sensação de aconchego. Hum. É

que eu tenho amigos que são muito mais legais do que eu, e eles são do nordeste e não são nem de longe tão calorosos. Certo. Assim como você entende o quão genuínos eles são depois de passar um tempo com eles. Ah, sim, eu acho que, sabe, vindo de onde eu venho, na zona rural do Arkansas, todo mundo conversa com todo mundo. Sim.

Então, se você não acenasse quando alguém passasse de carro, isso era estranho. E, sabe, quando volto para casa, se estou dirigindo e as pessoas estão acenando para mim, eu fico tipo, peraí, o quê? Quem é esse? Eu me esqueço que, quando você passa de carro por alguém, você simplesmente acena para a pessoa. E se você não fizer isso, é estranho. Mesmo que você não saiba quem

é. Sim, definitivamente acho que no sul, desde cortar o cabelo até fazer um pedido em um café, eles vão acabar descobrindo sua história de vida de um jeito ou de outro. Cortes de cabelo, sim. Sim . Igreja. Seja o que for, você

vai descobrir tudo sobre todos. E para mim, eu sei que isso tem sido útil para conseguir manter uma conversa, porque muitas pessoas têm dificuldade em manter a conversa fluindo, meio que passando a bola de um lado para o outro. Sinto que estou genuinamente curioso . Tipo, eu vejo alguém e fico pensando , sabe, se você corta uma árvore e vê todos os círculos, eu fico me perguntando o que esses círculos representam. Eu realmente tenho curiosidade pelas pessoas. Então, acho que é daí que

vem grande parte da minha essência. Sabe, às vezes eu também sinto que não quero incomodar as pessoas. Então, é isso, porque é uma espécie de justaposição estranha de ser extremamente insegura e muito confiante ao mesmo tempo, porque eu tenho as duas coisas. Sim . Sinto que não quero incomodar as pessoas.

No entanto, estou muito curioso. Mas é como se, mesmo no meu emprego, eu não estivesse nele se fosse a pessoa mais segura do mundo . Tipo, eu sou extremamente insegura. Mas para fazer meu trabalho, eu preciso...

eu preciso acreditar que sou realmente bom no que faço . Então, é uma mistura estranha, ou como se eu tivesse um parafuso solto, mas é o parafuso certo. Certo. É mais ou menos assim que me sinto em relação ao lugar de onde venho também. Mas tenho certeza de que isso ajuda na comunicação. Todo mundo conversa com todo

mundo o tempo todo. Eu me irrito se alguém falar comigo do nada, especialmente se essa pessoa não souber o que eu faço da vida, porque isso acontece muito. Mas se for alguém aleatório, nunca me incomodo. Mas eu sempre tenho a sensação de que estou irritando todo mundo. Exatamente.

É estranho, sabe? Se alguém diz: "E aí, como foi seu dia?" E mesmo no elevador, eu penso: "Ah, que bom. Alguém está falando comigo." Mas eu jamais incomodaria alguém aleatoriamente. Mas eu gosto quando alguém

faz isso comigo. Sim. Então, qual é a lição? Bem, a lição é que, no meu número de comédia, aquilo também era uma espécie de discurso inspirador. Estou falando de quando você precisa de ajuda com alguma coisa, como quando pede ajuda às pessoas. E aí eu digo: "

Sempre foi estranho para mim pedir ajuda às pessoas porque eu achava que elas não queriam passar tempo comigo. Elas não queriam ser incomodadas." Mas quando as pessoas me pedem ajuda, eu adoro ajudar. Hum. Porque eu diria: "Ei, conte às pessoas quais são seus objetivos. Se você contar às pessoas quais são seus objetivos,

elas terão mais chances de te ajudar." Certo. E é a mesma coisa: eu nunca quis pedir ajuda porque achava que eles se incomodavam com alguém pedindo ajuda. Mas quando as pessoas me pedem ajuda, eu adoro. Estou ansioso para ajudar, aconselhar ou dar dicas às pessoas. Então, sim,

nós nos preocupamos demais com a forma como as pessoas nos veem e como nos enxergam, e isso acaba sendo contraproducente. Você acha que eu acho isso muito interessante porque adoro falar sobre isso? Tipo, esse é o meu jeito nerd de falar, tipo, como é que isso acontece? Então, se alguém no elevador se aproxima de você e puxa conversa, você quase sente um impulso ao sair, como se pensasse: "Ei, eu me conectei com outro ser humano no mundo. Estou aqui."

Mas quando a oportunidade surge, é muito difícil porque vem à mente o pensamento: "Por que eles fariam isso? É , eu não quero te incomodar." Então, qual você acha que é o roteiro que impede isso? Será que ninguém se importaria? É a rejeição? Sim, é a rejeição. É isso que

nos impede de fazer qualquer coisa . É a rejeição e o fracasso. E se eu tentar me conectar e a pessoa não se conectar, o que isso diz sobre mim? Que eu não sou bom o suficiente? Certo? Que eu não sou forte o suficiente?

Forte o suficiente? Que eu não sou bonito o suficiente? Eu não sou... O quê? E não é nada disso

, na verdade. Mas sim, é o medo absoluto da rejeição, o medo absoluto do fracasso. Mas, novamente, quando alguém faz isso conosco, nós adoramos. No entanto, temos medo de fazer isso com qualquer outra pessoa porque sentimos que, se ela não reagir da maneira que queremos, a culpa é nossa. E na verdade não é. A responsabilidade é deles.

Eles podem ter 100 mil coisas para fazer. Não é um número real. São essas coisas no dia a dia que os impedem de reagir da maneira que gostaríamos. Antes de começarmos, quero falar um pouco sobre o Square. Vocês não sabiam que, quando eu era um jovem advogado, também tinha uma cafeteria? E um dos sistemas de ponto de venda

que usávamos era o Square. Aliás, hoje de manhã, estou viajando com a minha família e fomos a uma pequena cafeteria australiana. E sabem o que eles usavam? Square. Foi um momento de fechamento de ciclo para mim. E eles usam

por um bom motivo, pelo mesmo motivo que eu . Porque tudo o que você não gosta nos negócios fica muito mais fácil, para que você possa se concentrar mais nas coisas que você ama. Não é apenas um sistema de ponto de venda. Ele reúne todas as coisas que você não gosta de fazer, como processamento de pagamentos, faturas, tudo em um só lugar para facilitar as coisas. Tudo organizado, tranquilo e fácil.

Então, se você está pensando em começar um novo negócio ou talvez queira administrar um negócio com ferramentas melhores, saiba que empresas que usam o Square online faturam até 36% a mais, o que é incrível. Agora mesmo, você pode acessar square.com/go/jefferson e se cadastrar para ganhar US$ 200 de desconto no seu hardware Square, o que é fantástico. É square.com/go/jefferson.

Então, administre melhor o seu negócio com o Square. E agora, vamos continuar. Você sempre foi alguém que sabe fazer boas perguntas? Ah, não sei se ainda sou assim. Eu sou genuinamente curiosa. Acho que

isso faz com que minhas perguntas sejam melhores, mesmo que não sejam boas perguntas, porque eu parto do princípio de que é assim que eu realmente quero saber. [limpa a garganta] E, mesmo em entrevistas, eu só pergunto o que quero saber. E mesmo que seja em um lugar com alguém onde poderia ser... Se

eu fizer algo um pouco pessoal ou que toque em um ponto sensível, na maioria das vezes, as pessoas não se ofendem porque sabem que estou agindo por curiosidade ou preocupação, e não para conseguir cliques. Sim. As duas coisas podem ser verdade. Certo. Mas acho que não são tanto as minhas perguntas, mas a minha intenção. Porque às vezes as

minhas perguntas são ruins. Mas a minha intenção é boa. E, bem, eu gosto de me conectar com as pessoas. Sinto que, mesmo fazendo isso, já fiz muitos amigos. E você pensaria que isso é muito superficial. É

profissional. Nada realmente importa porque as câmeras estão ligadas, você faz o seu trabalho e as câmeras desligam. E isso não acontece com a maioria das pessoas, mas fiz grandes amigos que começaram nesse ambiente porque você fica muito íntimo fazendo isso. Muito mesmo. Quer dizer, você depende de mim, eu dependo de você. Somos só nós dois

fazendo essa dança. Estamos fazendo isso juntos. Sim. E então, sim, eu Sinto que minhas perguntas são boas, mas minha curiosidade é grande, e acho que isso também conta na vida normal. Sabe, quando você conversa com as pessoas...

Bem, acho que mais pessoas do que você imagina, pelo menos as que eu conheço, têm muita dificuldade com perguntas. E você é alguém que faz isso como um mestre na arte. Sei que você pode dizer que minhas perguntas não são tão boas. Bom, para mim, meu cérebro vê isso como algo positivo, um elemento de habilidade, porque pode ser autodepreciativo. Pode ser um " ei, eu sei que vou errar muita coisa", e isso significa que eu não sou mais importante do que você, e estou me diminuindo. Ou talvez seja uma

piada, ou humor, é uma forma de quebrar o gelo, porque em toda entrevista você busca essa maneira de se soltar . Imagino que, quando você conversa com algumas das maiores estrelas da música country, você também tenha dificuldade com isso. Você acha que precisa fazer algumas perguntas para chegar a um nível mais profundo? Tipo, tem que ser como se você tivesse uma resposta pronta. Sim, eu procuro o que temos em comum que possa nos fazer baixar a guarda .

De um jeito meio descontraído? Nem sempre. Às vezes pode ser um trauma real. Às vezes pode ser um programa de televisão que nós dois gostamos. Às vezes pode ser... e vou te dizer o

que funcionou para mim nos últimos anos foi participar do Dancing with the Stars, o programa de dança. Se alguém que já participou do programa aparece, e eu te disse antes de começarmos a gravar, existe uma conexão traumática real naquele programa. Então eu consigo encontrar essa pessoa com a mesma mentalidade e focar nisso. E também, quando as pessoas não sentem que estão tentando me enganar, elas se abrem. Eu não estou tentando enganar ninguém. Sim. Sabe, às vezes as

pessoas me dão ótimas dicas, às vezes não, mas minhas perguntas... eu não acho que sejam boas. Eu só sinto que... Sou genuinamente curioso e, se

algo não me interessa, não tenho problema nenhum em ficar em silêncio com a pessoa. Esse é o melhor truque em qualquer tipo de comunicação. Se você não tem medo de ficar em silêncio com alguém, essa pessoa simplesmente falará. E isso funciona. Já fiz isso tantas vezes que também sei como é quando as coisas não dão certo, e sei que sempre posso reverter a situação. Mas já errei

tantas vezes que sei que, mesmo que esteja indo muito mal, posso me recuperar. Já passei por situações terríveis que acabaram sendo ótimas. Então, é só praticar tantas vezes. Mas isso também me ajudou na vida real, em conversas com outras pessoas. Tipo, conversando com as pessoas. Porque, às vezes, eu posso

simplesmente ativar o modo " Ei, estou curioso. Vou fazer algumas perguntas" e, quando encontro algo que temos em comum, funciona. Por exemplo, se eu estiver sendo entrevistado para uma vaga, ou melhor, não exatamente para uma entrevista, mas... Uma entrevista de emprego para um

programa de TV. Estou fazendo um teste para alguma coisa. Posso simplesmente descobrir, tipo, um time de esportes que a pessoa gosta, um sapato que ela está usando, algo relacionado ao filho dela que eu entenda. Cara, essa é a verdadeira chave para qualquer conversa descontraída: encontrar algo em comum com a pessoa. Então, ouvi dizer que encontrar algo separado da pessoa é, na verdade, a chave para essa afinidade. Se for algo

separado dela, é como se fosse a terceira pessoa na sala. Por exemplo, "Dancing with the Stars" poderia ser algo, ou talvez eu tenha visto algo na sua estante que você gosta, sei lá, sei lá, um item do Houston Astros ou algo assim , e é aí que você consegue criar uma conexão. Sim, especialmente se eu souber bastante sobre o assunto. Sim. Sabe, se eu disser tipo, "Ei, olha aquele peixe." Mas eu nunca pesquei,

[risos] né? Mas, se você tem um peixe e eu digo, "Ei, eu te vejo..." "Peguei aquele peixe." Tipo, meu

padrasto foi guia de pesca de robalo por muitos anos. Eu consigo encontrar algo que nos coloque no mesmo lugar, que nos permita ir ao mesmo lugar juntos. Porque eu provavelmente não vim aqui para falar de pesca, né? Mas, podemos chegar lá muito mais facilmente se nos sentirmos como se estivéssemos no mesmo barco. E eu acho que isso tem a ver com a criação, com o que você conviveu e com o quanto você conversa com pessoas comuns. Eu... eu acho que é aí que eu

vejo a diferença. Então, meu histórico, Bobby, é como advogado de júri. E a melhor maneira de eu relacionar os casos ao júri, abordando elementos humanos do dia a dia, ou maneiras de talvez deixar uma pessoa mais relaxada durante o depoimento, é usar um pouco de humor e saber que, sim, eu vou errar em muita coisa. Então, não faça isso, porque isso diminui a tensão. Você disse algo há um minuto que eu quero ter certeza de que estou retomando... Eu disse que sei que posso

recuperar. Como, como, como alguém corrige o rumo e reconquista a pessoa? Em uma conversa. Não há mágica. Você simplesmente continua. Não parece

mágica. Se você não desistir, acabou. Não acabou. Se você não desistir, não acabou. E então, sim, houve muitas entrevistas ou situações que não correram bem no início.

Sim. Mas eu sei que posso recuperar. É só persistir. É só persistir e tentar encontrar, sabe, o que você tem em comum com essa pessoa. Pode ser em um ambiente profissional. Pode até ser,

sabe, quando eu estava namorando minha esposa, sabe, acho que ela não quis sair comigo imediatamente. Não sei se você já nos viu juntos . Não combina muito. Mas, sabe, eu não acho que fui muito bom com ela quando a conheci, mas continuei tentando. Então, sim, contanto que você se mantenha firme, independentemente da situação, acho que você consegue se recuperar. É que quando as coisas

não vão bem no início, tendemos a dizer: "Se está indo bem, aborte a missão". Hum. Mas acho que essa é a chave. Bem, acho que essa é a chave para praticamente todo o sucesso que tive. É simplesmente ir descobrindo conforme avanço, ter a confiança para entrar e saber que pode não funcionar no começo.

Sim. E então, simplesmente permanecer firme quando for desconfortável. Então, sim, nessa situação, muitas vezes, porque a maioria das pessoas chega, pode ser algo assim, pode ser uma entrevista de emprego. As pessoas estão tensas. Assim que eu começo, todo mundo fica tenso.

E as pessoas ficam tipo: " Ah, elas estão tensas". Sim. " Estou prestes a fazer uma entrevista de emprego, prestes a ter uma entrevista de emprego, estou prestes a fazer uma entrevista, sabe, uma dessas". E então as pessoas chegam e estão tensas. Então, é como fazemos para que uns aos outros estejam na mesma sintonia.

mesmo lugar, então podemos realmente... aproveitar ao máximo. E é encontrar o que vocês têm em comum.

Você acha que ter várias pessoas conversando, como o Eddie, a Amy ou a Lunchbox, ajuda? Não, não muito. Quer dizer, depende do que estamos tentando fazer. Se eu estou tentando ser super sincero, ou se estou triste, ou se... eu prefiro fazer

isso sozinho. Hum. Em certas dinâmicas, funciona maravilhosamente. Em outras, nem tanto. Mas sabe, se você está tentando ter uma conexão real, é difícil com sete pessoas sentadas ao seu redor.

Porque, geralmente falando, é muito mais fácil se for, sabe, um a um, e esse um a um pode ser eu falando com um microfone, a pessoa ouvindo ou até mesmo eu falando com a Amy. É. Sabe, quando você tem gente falando no seu ouvido de lado, fica um pouco mais... Difícil.

Imagino. Hum, quero... quero... quero fazer uma

pausa. Quero voltar um pouco no assunto. Com base na sua experiência de mais de 20 anos apresentando este programa, como você lida com essas conversas difíceis com amigos, especialmente quando trabalha com eles, para garantir que não haja danos? Você precisa tomar uma decisão e, às vezes, precisa ser... preciso dizer, falar como o chefe,

mas também não quer prejudicar o relacionamento. Os limites precisam ser discutidos, muitas vezes, só para serem reafirmados, porque existem limites. Os limites são: quando estamos no trabalho, em uma situação profissional, eu serei o chefe. Há certas coisas que você pode fazer. Quando estamos nos apresentando, você pode fazer o que quiser . Mas, na maioria das vezes,

todos estão dedicando seu tempo e esforço. Você só precisa corresponder a isso. Sim. É realmente o trabalho de todos: corresponder ao esforço dos outros. Não se atrase.

Tenha uma boa atitude. Esse tipo de coisa. Se você está bem, certo? Apareça. Dê o seu melhor. Se, por algum motivo, você

não estiver rendendo o esperado, eu direi. Se eu sentir que outra pessoa está tendo que compensar a sua falta, eu não gosto disso e direi. Então, eles entendem que eu vou comunicar a eles as coisas que estão boas e as que estão ruins. Hum. Hum, quando eu sou o chefe.

Sim. Quando eu sou o amigo, quem sabe? Tipo, sabe, eu e o Eddie vamos a muitos lugares juntos e conseguimos alternar entre as funções. Mas, se houver algo errado com algum conteúdo, nunca é estranho para mim chegar e dizer: "Ei, isso não está bom". Sim.

Além disso, eu quero ser super eficiente. Não vou ficar dando voltas, mas acho que, de modo geral , eu simplesmente funciono dessa maneira porque todos nós temos coisas que queremos fazer fora do trabalho, então vamos terminar todas as tarefas do trabalho primeiro. Hum. E Vamos fazer o melhor que pudermos uns pelos outros, para que possamos ser os melhores que pudermos para nossas famílias. Além disso, existe uma regra aberta no nosso programa: se algo estiver te afetando ou incomodando, não venha.

Simplesmente não venha, porque se você não estiver bem em casa, não poderá ser bom para mim. Então, se as coisas não estiverem bem em casa, a conversa não vai ser boa. É impossível não levar isso para o programa. Nada vai dar certo. Então, se você não estiver bem em casa, não precisa vir. E acho que é aí que a

amizade entra em jogo. Porque quando você vem, precisa estar ótimo. E isso te deixa muito mais atento às outras pessoas quando algo está errado. Porque eu consigo perceber imediatamente quando algo está errado com elas, mas acho que isso vem dos meus mais de 20 anos de experiência. juntos.

Bem, mas também acho que isso destaca a importância de, se algo estiver errado na conversa, resolvermos isso primeiro. Normalmente, quando você tenta simplesmente seguir em frente e agir como se tudo estivesse bem, percebo que isso piora as coisas em vez de melhorar o que está prestes a acontecer. A única pessoa que pode vir doente ou afetada sou eu. Todos os outros ficam em casa. Se você estiver afetado, precisa se recuperar.

Se você estiver... Por que não pode? Eu tenho que liderar.

Você é o capitão? Eu tenho que... Não funciona sem mim. E tudo bem. Eu sei qual é o

meu papel. Todos dependem de mim nesse sentido . Então, sim, temos uma regra: se você não estiver se sentindo bem, mental ou fisicamente, precisa cuidar de si mesmo antes de vir, porque você não vai ser bom para mim se não estiver bem para você. Bem, o que você faz quando não se sente bem? Eu me sinto bem.

Ah, então você... É só uma coisa? Sim. Sim. Eu tenho que ser o líder. Então,

vou encontrar tempo para me sentir mal. Ok. Hum. Certo. Entendi. Isso é mais difícil.

Sim. É difícil. Porque se você não está fazendo isso lá, você está em outro lugar. É, mas sabe, eu me esforço muito para cuidar de mim mesmo fora daquele quarto. Faço terapia duas vezes por semana.

Sim. Ou duas, ou minha esposa... eu tenho uma terapeuta, minha esposa e eu fazemos terapia de casal. Eu tenho

meu próprio terapeuta. Então, não vou a dois terapeutas diferentes. Amém, cara. Igual. Eu sou muito fã de terapia. Então, estou

fazendo as coisas necessárias para me manter mentalmente preparado. Também estou fazendo as coisas fisicamente. Ou seja, sei que minha dieta importa. Se eu não me alimentar bem, não vou ter um bom desempenho. Sei que se eu não me exercitar, não vou ter um bom desempenho. Eu sei que se eu não

exercitar meu cérebro, for à terapia, conversar sobre o que me incomoda e ler livros, não vou ter um bom desempenho. Então, faço todo esse trabalho com antecedência. Assim, se algo surgir, acho que consigo superar até meu próximo intervalo. Mas eles contam comigo. Tenho uma equipe de 15 ou 16 pessoas e, se eu faltar , decepciono 15 ou 16 famílias.

Então, não considero isso garantido e, às vezes, pode ser extremamente difícil, mas, nesse aspecto, eu sou o líder. Já em casa, na dinâmica familiar, minha esposa é quem dá segurança a mim e à nossa família, assim como eu dou ao programa. Ela não se sente bem em muitos dias. Temos um bebê recém-nascido, de 9 meses. Sim. E eu sei que ela

não se sente bem às vezes. E eu estou lá e tento ajudar, mas ela simplesmente dá conta do recado e faz tudo. Então, sabe? Em toda organização, você precisa ter um ou dois desses. Minha esposa é assim em casa. Eu sou assim quando estamos fora.

Acho que todo mundo é assim de alguma forma, em alguma parte da vida. Sim. Eu definitivamente gostaria de explicar, mas o que eles fazem é muito mais difícil. É muito mais difícil. Este episódio é patrocinado pela Cozy Earth.

E para todos vocês que estão ouvindo, se vocês são adultos, eu preciso que vocês prestem atenção e conversem comigo. Chegou a hora. Sim, chegou a hora da sua vida. Você pode não ter esperado, mas precisa levar a sério a roupa de cama e as toalhas . Porque quando as pessoas vêm à sua casa, ou você como indivíduo, você merece lençóis e toalhas de qualidade. Pare de usar as

coisas que você tinha na faculdade ou quando se casou, ou algo assim. Você merece algumas dessas coisas boas. Porque a Cozy Earth fabrica alguns dos produtos mais premium quando se trata de lençóis e toalhas de bambu, que fazem você desejar e pensar que está dormindo em uma nuvem. Então, se você é assim... Eu

também estou nessa fase em que preciso levar esse tipo de coisa a sério, e não há nada melhor do que a Cozy Earth para roupa de cama e toalhas de banho. É tudo o que preciso dizer sobre isso. cozyearth.com/jefferson use o código jefferson para até 20% de desconto. É isso aí, cozyearth.com/jefferson.

Use o código jefferson para até 20% de desconto. E agora, vamos continuar. Respondemos às perguntas. Falamos sobre o poder do silêncio. Normalmente, você consegue muito mais com ele. Falamos sobre ter uma

curiosidade genuína. Talvez até mesmo quando você não estiver com vontade. Falamos sobre algumas maneiras de ir além da superfície. Quando se trata de conversas difíceis como líder, não apenas com amigos de longa data. Estou falando de qualquer situação em que haja algum tipo de crise e você precise ser muito direto.

E não se desculpe por isso. Porque eu sei que as pessoas vão pensar... "Olha, me desculpe por ter que dizer isso, mas preciso...

Como você tem achado ser direto na sua comunicação?" Descobri que quanto mais rápido conseguirmos identificar e resolver o problema, melhor para todos, mesmo que seja extremamente desconfortável no início. Sem adicionar elementos da personalidade à coisa. Sem personalidade nenhuma. Sim .

Sim, nenhum. Bem, quando há algo desconfortável para falar, eu costumo dizer: "Ei, você não vai gostar disso, mas..." .

Só de eu dizer isso, já os preparo para algumas palavras. Tipo, "Não vai ser divertido falar sobre isso, mas..." .

Mesmo esses 0,7 segundos de preparação permitem que eles pensem: "Ok, estamos entrando em um assunto que não é confortável". " Estou pronto." E às vezes não é tão ruim quanto eles pensam quando digo isso. Mas isso é meio que o prenúncio. E aí eu tento ir direto ao ponto e falar imediatamente, porque nenhum de nós quer perder tempo tentando entender sobre o que estou tentando falar .

Sim. Então vamos descobrir o problema. Vamos abordá-lo. Vamos superá-lo e chegar ao outro lado o mais rápido possível para que possamos voltar a fazer as coisas certas. Sim.

É muito desconfortável, mas é muito desconfortável por um tempo limitado. Certo. E eu prefiro que seja muito desconfortável por um tempo limitado do que meio desconfortável por muito tempo. Sim. Porque você pode fazer qualquer uma das duas coisas. Eu já tive

pessoas para quem trabalhei que adoravam enrolar. " Vamos falar sobre três coisas. As duas primeiras serão positivas. E então, o tempo todo eu sei que a terceira coisa está prestes a ser ruim. Vamos lá ." Eu não... eu realmente não... Não preciso

do xarope. Porque quero descobrir o que está errado, consertar e voltar ao ponto ideal. Então, não há muita margem para interpretação. É assim que sei que você é do sul, você diz "Eu não preciso do xarope". É assim que eu sei.

Sim, sem xarope e sem margem para interpretação porque não acho saudável para mim nem ouvir isso, nem dar. Então, pode ser desconfortável. Deveria ser desconfortável porque seja lá o que for, é uma coisa desconfortável da qual estamos falando. Certo. Então, vamos ao ponto e depois vamos parar por aqui, porque acabamos de consertar. Que incrível que podemos

consertar! E acho que agora as pessoas sabem disso. Elas sabem que eu não vou chegar e perguntar "E aí, como está o cachorro?" e ​​depois dar uma notícia ruim. Se eu realmente perguntar sobre o cachorro, elas sabem que estou curioso sobre ele.

Certo? Não vou prepará-las para algo do tipo "Bem, seu..." O desempenho tem sido ruim.

"Talvez tenhamos que te demitir." É . Então, é assim que eu faço. Tipo, "Certo, não vai ser fácil falar sobre isso." E aí eu digo imediatamente porque, uma vez que a coisa está dita , é mais fácil de resolver.

Mais do que você imagina, eu adoro essa abordagem. Porque o que eu prego é que a coisa mais gentil que você pode fazer é ser o mais direto possível. Tipo, quanto mais eu te enrolar, mais doloroso vai ser. Para vocês dois? Ah, para você e para eles. Sim, sim, sim

. Você se importa se eu compartilhar a versão que eu uso? Eu adoraria ouvir. Então, é bem parecida com a sua. É tipo: " Eu sei que não vai ser divertido falar sobre isso e vamos fazer isso juntos." É isso que

eu adiciono. Sempre que eu adiciono o "e vamos fazer isso juntos" em vez do "mas", isso diz para eles que, ei, você e eu, vamos nos concentrar por um momento. Vai haver um fim. Vai haver um começo, e não estou dizendo que estou te deixando para dizer " você é ruim, eu sou bom". Estou dizendo que estou separando o problema de nós dois.

Vai ser desconfortável falar sobre isso, e vamos fazer isso juntos. Pelo menos, é o que eu descobri, essa é a minha opinião. Descobri, e falo sério, que quando termino de explicar qual é o problema, hum...

porque se eu dissesse " Isso não vai ser divertido para nós, Jefferson... Hum...

Mas A, B e C estão acontecendo. Isso não é bom. Precisamos resolver, mas eu acredito em você." Sim. Pode parecer piegas, mas se eu não acreditasse em você, não estaríamos tendo essa conversa.

Ugh. Simplesmente seguiríamos em frente. Eu procuraria outra pessoa que eu achasse que poderia fazer um trabalho melhor, mais rápido, sim, facilitar as coisas para mim. Mas o fato de que... O fato de

eu estar tendo essa conversa significa que eu acredito em você. Então, isso não foi bom, mas eu acredito em você, então vamos melhorar. Que bom. Eu acho que isso funciona muito porque, de novo, todo mundo meio que sente que não quer estar ali. Ah, sem dúvida. Eu gosto de dizer

isso porque acredito em você. Estou dizendo isso porque sei que você consegue lidar com isso. Tipo isso. Ah, essa é boa. Eu sei que você consegue lidar com isso.

Sim, esse tipo de coisa os empodera a dizer: "Ah, sim, ok, seja lá o que ele for dizer, ele disse que eu consigo lidar com isso, então eu consigo". Essa é boa. Essa é uma boa construção. Capaz de meio que insistir bastante nisso, mas eu acho que... o que

estamos falando atinge o ponto crucial de muitas pequenas empresas, muitas famílias, qualquer pessoa ouvindo que possa aplicar esses tipos de estruturas a conversas muito difíceis . A outra coisa que eu queria garantir e insistir um pouco é quando... Você não sente que há química com a pessoa para quem está fazendo as perguntas. Digamos que você esteja entrevistando alguém

. Deixe-me reformular: você está em uma entrevista, tem alguém do outro lado da mesa e não há compatibilidade. Existem certos pontos de convergência que você está tentando encontrar? Por favor, deixe-me encontrar algo que nos permita conversar. Sim, eu simplesmente assumo a palavra e começo a falar .

[risos] Principalmente se estivermos fazendo algo assim e, digamos, eu não estiver conseguindo nada de você ou você não estiver se sentindo bem. Tipo, eu não sei os motivos pelos quais não estamos nos conectando. Então eu começo a falar e a me entreter, e você agora faz parte da plateia. Isso é inteligente. E aí eu faço muito...

Mas isso também faz parte dos negócios. Quer dizer, você tem que fazer isso, né? Temos uma hora para preencher e você não está me dando muita informação. Eu sei que a pessoa que está assistindo... Sabe, às vezes

eles não gostam, ou então... Então, vou contar histórias. E você pode participar, se quiser.

Mas isso acontece de vez em quando. Se você já assistiu ou ouviu meu podcast e eu estava entrevistando alguém, que é a Barby Cast, aliás, obrigada. E você me ouve começar a falar e contar histórias, significa que, por algum motivo, não estamos nos conectando naquele momento. Muitas vezes, porém, isso acaba dando certo, porque a pessoa me ouve falar sobre algo e encontra um assunto que quer discutir e aprofunda a conversa. Então, sim, essa é uma técnica que aprendi.

Acho que é muito inteligente, porque às vezes simplesmente não rola uma conexão. Aí você diz: "Ei, deixa eu te contar uma história." Sabe, outro dia eu estava fazendo isso e eles disseram: "Bem, eu não tinha nada a dizer naquela época, mas eu tenho uma história", porque muitas vezes é muito mais fácil contar histórias do que ficar batendo papo furado . E acho que conversar pode ser muito difícil para as pessoas, mas contar histórias, acredito, é algo atemporal. Portanto, é muito mais fácil atingir esse valor padrão.

Sim, e é isso que fazemos quando estamos simplesmente sentados conversando com os amigos, não é? Estamos apenas contando histórias e todo mundo participa. Então, se alguém não estiver me dando algo que eu ache bom para nós dois, vou apenas entreter por um tempo até que você goste de algo na minha história e aí você entra e me dá a sua versão. Ou você simplesmente vai ficar aí sentado em silêncio. [risos] Ou não.

E isso não acontece com frequência, de eles simplesmente quererem ficar sentados em silêncio. Sim, consigo imaginar. Eu acho que, sabe, quando penso em apresentadores de rádio, que quando eu era criança, era o que eu queria ser quando crescesse, porque eu pensava: " Como é incrível, eles podem falar o tempo todo". Hum, acho que os apresentadores de rádio precisam ter uma marcha diferente. É como se eles precisassem mudar o tom da conversa, porque você consegue manter a bola no ar totalmente sozinho.

Porque se algo der errado ou você perceber que ninguém está te dando nada para pensar "ok, preciso me concentrar e preencher 20 minutos ou o que for" e falar sem parar, quase sem "tipo", " hum" ou "ah". Essa é uma habilidade que você aprendeu com o tempo ou sempre sentiu que a possuía? Ela ajuda no trabalho de improvisação. Improviso? Sim, bem, é tudo improvisado, certo?

Então, muitos likes e... bem, ainda assim, mas...

eu participei do American Idol, sabe, fiquei lá por 4 anos e acho que uma das coisas que me permitiu ficar lá por mais de um ano foi o fato de que eles sabiam que se algo desse errado, eles podiam simplesmente dizer: "Ei, passa a bola para o Bobby." E acho que isso se desenvolveu através da produção de conteúdo de formato longo, sabe, tendo que preencher 5, 7, 12, 18 minutos de cada vez. Isso é difícil. É difícil. Agora é algo bastante natural para mim. Imagine se

tudo desabasse por aqui e você dissesse: "Ei, você pode me fazer perder 12 minutos?" Tenho umas quatro histórias que posso visitar imediatamente, que naturalmente já tenho guardadas para visitar . Mas isso me ajudou nesse sentido. Quer dizer, houve uma época, acho que foi no meu segundo ano no American Idol. E, mais uma vez, foi exatamente por isso que me mantiveram por perto.

Foi a semana em que todo mundo chega em Hollywood e você fica pensando: "Estão cortando pessoas para todos os lados, sem parar" . É literalmente chamada de Semana de Hollywood. E aí as celebridades entram e cantam como parte disso. E estamos a cerca de 7 minutos de entrar no ar. E eu não sou o cara principal. Eu sou tipo o

quarto reserva. Estou em todos os episódios, mas minha função é ajudar os jovens a escolherem as músicas e orientá-los. Eles me disseram: "O Ryan está doente. Ele não vai poder vir participar do programa." E eu pensei: "Ah, legal. Então,

[risos] vamos adiar para a semana que vem?" E eles dizem: "Não, precisamos que você apresente o programa." E pelo que eu aprendi, as únicas pessoas que já apresentaram esse programa foram Ryan e Brian Nuckelmann, da primeira temporada. Mas estava tão perto do início do programa que eles disseram: "Ei, precisamos que você suba lá e apresente o programa e consiga preencher o tempo perdido". Não houve ensaio. Mas tipo, eu...

não quero dizer que nasci para isso, mas me preparei para isso. Acho que fazer conteúdo ao vivo de longa duração no rádio me treinou para lidar com essas situações e ficar bem. Até mesmo, sabe, fazendo stand-up quando eu estava em turnê intensa por uns 3 anos, se as coisas dessem errado, e davam com frequência, eu ficava bem. Tipo, eu já passei por isso e estive em situações realmente desconfortáveis ​​e saí delas. Isso é só um pouco desconfortável, então estou bem. Vou sair dessa

fácil. Sim, sim, sim. Então, sim, a transição para a improvisação é bem fácil neste ponto. Eu acho que muitos improvisadores ou comediantes não têm medo nenhum de fracassar porque já fizeram isso o suficiente para simplesmente...

Acho que existe muito medo envolvido, mas aprendemos, eu aprendi, sim, que não é bom ter tanto medo. Na verdade, isso afeta o desempenho. Então, você definitivamente sente medo no começo [risos], mas sobrevive. É como a vida. Coisas ruins acontecem.

Certo. Você sobrevive, então sente que quando as coisas ruins acontecerem de novo, provavelmente conseguirá superar isso também. É assim que funciona, é uma metáfora para a vida, para tudo. Então, sim, todo mundo tem medo. Não conheço uma única pessoa no meio criativo que não seja extremamente insegura e completamente apavorada.

Isso provavelmente é verdade. É que nós somos o clube, pessoal. Sim, fazemos isso há tanto tempo, tantas vezes, que ainda somos assim, mas já superamos coisas muito difíceis. Não temos mais medo dessas coisas de dificuldade média porque já as superamos e nos saímos muito bem. Sim, e você ainda está aqui.

Nós ainda estamos aqui. Você pensa que, quando você diz: "Ok, eu sei que preciso preencher esse tempo todo", existe algum truque que você aprendeu além de simplesmente fazer isso para sempre, que você sabe: "Ok, vou manter sempre na ponta da língua histórias prontas para usar, caso precise "? Porque eu só consigo imaginar que, quando você está comandando seu programa, você está pensando em oito coisas diferentes. Não apenas na pergunta que você vai fazer sobre como as coisas estão ou como eles estão se saindo, mas também porque, de alguma forma, você precisa pensar no resultado e saber: "Ok, eu preciso..." É como se

você estivesse produzindo isso na sua mente, por assim dizer. Constantemente. Eu sinto que ter uma história em primeira pessoa, caso tudo dê errado, me ajuda o tempo todo. Porque é o que eu sei sobre "eu". Então, se tudo desmoronar, a primeira coisa que eu vou fazer é: " Eu vejo ou sinto isso e aqui está o porquê". Se

eu estiver apenas descrevendo as coisas genericamente, isso nunca vai funcionar. Funciona. Mas se eu for direto ao " eu", essa é a única coisa que eu sei sobre mim. Eu. Então, estou bem. Posso falar sobre mim o dia todo, em

qualquer situação. Pode levar uns 5 ou 7 segundos para eu me situar, mas, sabe, uma vez que estou no "eu", acho que, geralmente, a coisa mais confortável é falar sobre nós mesmos. Nós nos conhecemos. Nos conhecemos em qualquer situação. Se você pensa: "Eu realmente não sei sobre o que falar aqui", fale sobre mim porque você me conhece. Você se sente

confortável falando sobre isso. Você não está adivinhando. Sim. Existe algo que você acha difícil desligar no seu cérebro? Sim, quero dizer, tudo. Eu tenho dificuldade para

dormir. Sim. Tenho por alguns motivos. Acho que todo mundo diz: "Sabe, meus pensamentos ficam girando". Eu vou dormir com o podcast no ouvido.

Hum. Porque se eu ficar em silêncio, tendo a entrar em espiral. Sim. Então, eu ouço um podcast quando vou dormir. Eu tenho dificuldade para dormir. Eu

também tenho... Transtorno de Estresse Pós-Traumático (TEPT). Sabe, quando comecei a ter algum sucesso neste trabalho, foi estranho.

Porque acho que, para mim, eu consegui começar de baixo, trabalhando em uma cidadezinha chamada Hot Springs, Arkansas, e ninguém sabia ou se importava. Mas aí, quando comecei a ter um pouco mais de sucesso e as pessoas começaram a se importar, as pessoas ficaram meio estranhas. Havia alguns esquisitos, em vez de nenhum. Depois, quando fiquei um pouco mais popular e o programa começou a se expandir nacionalmente, não foi que a porcentagem de esquisitos aumentou, mas simplesmente havia mais pessoas. Sim.

E então, sabe, fui agredido fora do trabalho. Minha casa foi invadida enquanto eu estava no ar. Fui ameaçado com uma arma na porta de um evento uma vez. Recebi várias ameaças de morte. Então, tive um TEPT muito forte por um longo tempo.

Bom, isso faz todo o sentido. E eu tentei de tudo. Quer dizer, eu não bebo. Nunca bebi álcool nem experimentei drogas nem nada por causa dos problemas de dependência da minha família. Sempre fico muito nervoso em tomar qualquer coisa que possa desencadear algum tipo de vício ou dependência. E meu médico sabe

disso. Lembro que estava com muita dificuldade para dormir depois da última vez que fui agredido no trabalho. Tentamos de tudo. Tentamos todos os métodos holísticos, mas não funcionou. Eu precisava de remédios, cara.

É. E finalmente ele disse: " Sabe, podemos finalmente usar remédios para dormir". Eu nunca tinha tomado remédio para dormir antes. E eu pensei: "Cara, não sei". Ele disse: "Você tem razão". Mas eu

estava ficando muito doente porque não conseguia dormir. É. Se você não dorme, não bebe água, você entra em colapso. Então tomei remédios para dormir por um tempo. E, cara, eles funcionam. Mas teve

noites inteiras em que eu ficava olhando para o meu celular. Fiz videochamadas com umas sete pessoas. Não me lembro de nada disso. É. Uma vez, saí dirigindo com o tanque de gasolina do meu carro aceso. Sabe,

igualzinho na TV. É, então... Não é bom. É

, é, não foi bom. Então, eu tentei muitas coisas. Tentei EMDR. Fiz muita terapia. É difícil desligar. Tem sido difícil

à noite por alguns motivos. Primeiro, segurança, mas também, eu tenho esse medo constante de que tudo que eu construí desmorone. A qualquer momento. A qualquer momento. É.

Minha esposa é ótima porque ela me lembra constantemente que se eu for demitido hoje e nunca mais trabalhar, tudo bem. Mas minha mente não funciona assim. É. Minha mente pensa que se não estivermos nos esforçando ao máximo agora, eu posso acabar voltando para onde estava. É isso que eu estava pensando. É o que

chamam de mentalidade de escassez, onde eu penso: "Eu posso perder tudo e não quero voltar para lá". Com certeza é isso. Temos uma regra no nosso programa: você não pode se atrasar. Quer dizer, se você... Se você chegar um minuto atrasado,

você é mandado para casa. Isso acontece no nosso programa há 10 anos. É, com convidados também? Ah, eu já mandei convidados para casa. Ah, não.

Eu já mandei convidados para casa. Eu dou um pouco mais de crédito a eles. É, tem um pouco mais de flexibilidade. É, isso se reflete em... Mas eu já mandei

convidados para casa se eles se atrasassem muito. É. Hum...

Mas nós temos essa regra e eu nunca me atrasei para o meu trabalho uma vez sequer em toda a minha vida. Nossa. Mas não é para me gabar. Eu tenho muito medo de me atrasar porque se eu me atrasar, o programa vai ter dificuldades. Se o programa tiver dificuldades, eu perco meu emprego. Se eu

perder meu emprego, eu fico sem dinheiro. Se eu fico sem dinheiro, eu acabo voltando para o trailer park onde tudo começou. É, então eu acho que é tudo uma busca por segurança. Tudo baseado nisso. Sim. É

. Não é racional. Não, mas isso não torna a situação menos real. Eu consigo olhar para isso e identificar como irracional, mas, novamente, isso não o torna menos real. Não.

E eu posso fazer terapia duas vezes por semana. Sim. E é isso. Mas pelo menos agora eu consigo reconhecer que isso existe, enquanto antes eu achava que não conseguiria por muito tempo. Sim. Bem,

para quem estiver ouvindo, é isso que são os gatilhos. Tipo, trazer seu sistema nervoso de volta à realidade. No Arkansas, eu tenho um sucesso completamente baseado no medo. Sim. Esse é todo o meu sucesso. É

completamente baseado no medo. E é um superpoder. É um superpoder incrível. Absolutamente. Ao mesmo tempo, não estou dizendo que alguém deva sentir pena de mim.

Sou muito grato por ter conseguido desenvolver esse superpoder em vez de qualquer um dos outros que minha família passou. Facilmente poderia ter acontecido. Sim, com certeza. Definitivamente, o que você encontrou para ter sucesso é também o que te salvou. É isso aí. É um

paradoxo, porque você não seria a mesma pessoa sem isso. Obrigado por vir ao programa, cara. É, obrigado por me receber. Valeu, mano.