---
video_title: "The First Person To Say This Always Wins"
video_id: vz3513oe31E
channel_name: "Jefferson Fisher"
channel_id: UCXjnpu6lK0HoUyOMh2ZBwhQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vz3513oe31E
video_date: 2026-07-07T14:00:37+00:00
video_description: |
  Lately I've been wrestling with one idea that keeps showing up—in my own life, in the conversations I have with people, and in the messages so many of you send me. It's the idea of ownership. 
  
  In this episode, I'm sharing three simple ways ownership can change how you communicate, how you show up in your relationships, and how you move through life with more confidence and peace. If you've been feeling stuck, overwhelmed, or like you're constantly trying to prove yourself, I think this conversation will meet you right where you are.
  
  Order The Next Conversation Workbook: https://www.jeffersonfisher.com/workbook
  
  Want a FREE communication tip each week? Click here to join my newsletter. 
  https://www.jeffersonfisher.com/newsletter
  
  Thank you to our Sponsors:
  Try Gusto today at https://gusto.com/JEFFERSON, and get three months free when you run your first payroll. 
  
  BetterHelp. Click https://betterhelp.com/jeffersonfisher for a discount on your first month of therapy.
  
  Like what you hear? Don’t forget to subscribe and leave a 5-star review!
  
  Order my new book, The Next Conversation, today! 
  https://www.jeffersonfisher.com/book
  
  Suggest a topic or ask a question for me to answer on the show! 
  https://www.jeffersonfisher.com/topic
  
  Join my School of Communication.
  https://www.jeffersonfisher.com/membership
  
  Follow me on Instagram https://www.instagram.com/jefferson_fisher
  Follow me on TikTok https://www.tiktok.com/@justaskjefferson?lang=en
  Follow me on LinkedIn https://www.linkedin.com/in/jeffersonfisher/
---
Há poder em ser o primeiro a dizer algo, o primeiro a reivindicar suas palavras. Bem-vindos ao podcast de Jefferson Fisher e hoje tenho algo que preciso desabafar. Gente, de vez em quando me vêm à mente grandes temas que quero compartilhar com vocês, porque ouço muitas coisas, penso em muitas coisas e lido com muitas questões. E o tema que quero compartilhar hoje e sobre o qual vou falar bastante , é o tema da propriedade. E o que vou ensinar a vocês ao final deste episódio não é apenas como assumir o controle da sua comunicação, mas também como assumir o controle dos seus relacionamentos. Como resultado,

também vamos assumir o controle de nossas vidas. E isso é algo que representa uma vocação superior. E sim, será que vamos conseguir superar isso nesse curto período de tempo? Com certeza! Então apertem os cintos, coloquem os cintos de segurança, vamos lá! Muito bem, a

primeira coisa que queremos abordar em relação à gestão de equipe é, em primeiro lugar, ser dono da sua temporada. Aproveite ao máximo a sua fase da vida. Neste momento, minha esposa e eu estamos na faixa dos 35 anos, certo? O filho tem oito anos, a filha tem seis. E, neste momento, é muito fácil desejar, às vezes, que estivéssemos em uma estação diferente.

Gostaria que fosse mais fácil viajar com as crianças. Eu gostaria que fosse sempre essa ideia de que, quando as coisas se acalmassem, quando ficassem menos agitadas, quando a correria diminuísse , então poderíamos fazer o que quiséssemos. Ou você olha para outros amigos ou casais e eles estão fazendo outra coisa, talvez estejam de férias ou talvez tenham um tipo diferente de trabalho e estejam...

fazendo algo diferente, e é fácil desejar estar em uma fase da vida melhor ou pior, e não na fase em que você está. E o que eu descobri é que existe uma paz que te invade quando você se apropria da sua fase da vida. Saber que não precisamos estar em outro lugar. Agora mesmo, minha esposa e eu gostaríamos de morar em outro lugar, talvez com um terreno maior e sendo um pouco mais reservados. Mas, ao fazermos isso, estamos afastando os vizinhos, a vizinhança e as crianças da rua de onde nossos filhos poderiam brincar.

E precisamos ter em mente que essa é a fase da vida em que estamos. Queremos que eles cresçam sabendo que têm amigos, que são sociáveis ​​e que desenvolvem essas habilidades, e isso não vai acontecer se estivermos isolados, sabe, em uma propriedade rural, sem que eles vejam ninguém. Então, acho que é tão simples quanto isso. É simplesmente saber que você pode ser o dono da sua temporada. Então, talvez você esteja ouvindo e também esteja desejando estar em uma fase anterior ou posterior, em qualquer fase, menos nesta. E o meu incentivo para você

é que vamos respirar fundo, concordar com a cabeça e dizer: "Eu vou assumir o controle da minha fase. Eu assumo o controle da minha fase da vida agora, porque sei que ela não vai durar para sempre, mas esta é a fase que tenho e vou escolher vivê- la intensamente. Vou escolher estar presente nela e não desejar estar em outro lugar, mas saber que esta é a minha fase." Então, quando você sai para jantar e vê outros casais que não têm filhos, ou, especialmente, pais, e pensa: "Nossa, seria tão bom se pudéssemos simplesmente conversar sem que a coisa toda virasse uma loucura por causa dos seus filhos, sabe, brigando por qualquer coisa." Ou talvez você esteja tomando café da manhã e veja umas garotas, um grupo de mulheres, tomando mimosas e você pensa: " Sabe de uma coisa? Parece

ótimo." Essa não é a sua época. Pode ser que um dia seja, talvez seja, mas agora não é. Então, você precisa entrar na mentalidade de respirar fundo e dizer: "Esta é a minha fase da vida. Vou escolher vivê-la plenamente e estar presente nela, porque esta fase me pertence." Em segundo lugar,

precisamos assumir a responsabilidade pelas nossas palavras. Assumir a responsabilidade pelas nossas palavras. Parece ser algo pequeno. Não é. Na verdade, é muito maior. Quero que você

pense em conversas realmente difíceis. Quero que você pense em argumentos. Quero que você pense em conversas difíceis no trabalho. Muitas vezes, não somos donos das nossas palavras. Partimos do princípio de que, como ambos estávamos na sala quando isso aconteceu, não é necessário abordar o assunto. Por exemplo, digamos que

você e eu estivéssemos discutindo agora. E, no início da discussão, eu havia dito algo ruim. Eu te chamei de idiota, não é? Você está sendo um completo idiota agora. Isso não é legal.

Depois, quando estávamos conversando novamente, eu sabia que tinha dito aquilo, você sabia que eu tinha dito aquilo. Mas em vez de reconhecer o erro ou pedir desculpas, eu simplesmente sigo o protocolo e digo: "Sim, eu disse. Ok, o que você quer? Tudo bem. O que você quer que aconteça com isso?" Ou talvez você

até toque no assunto e diga algo como: " Sabe, você realmente me magoou quando me chamou de idiota." E eu disse: "Bem, sim, mas quer dizer, ok, mas" e comecei a desconversar. Estou começando a ficar na defensiva. Em vez de assumir a responsabilidade pelas minhas palavras. Assumir a responsabilidade pelas suas palavras não precisa ser algo tão complicado . Não é nada de outro mundo. É muito

pequeno. É fácil simplesmente ignorar isso porque pensamos: "Você e eu estamos presentes quando acontece." Mas você precisa assumir a responsabilidade pelas suas palavras. É assim que soa . Pode ser tão simples quanto " você é um idiota" ou " eu te chamei de idiota". Você sabe o que? Eu

disse isso sim. Você sabe o que? Sim, eu fiz isso. Cometi um erro. Eu não disse a coisa certa.

Eu errei. Seja qual for o contexto, veja como eu estou dominando o assunto... Eu simplesmente...

Poderia ser uma frase só, pessoal. Uma frase apenas afirmando que eu fiz isso. Sim, esse é meu. Sim, essa é a carta que eu distribuí. Eu distribuí aquela carta. Provavelmente não é a minha

melhor escolha e eu poderia ter tocado outras que teriam sido muito mais úteis para a conversa e para este relacionamento, mas sabe de uma coisa? Eu escolhi a opção errada. Antes de retirar o cartão, antes de fazer qualquer coisa diferente, preciso dizer que aquele era o meu cartão. Sim. Sim, essa é minha.

Quando você internaliza a ideia de que aquilo que você está evitando assumir é justamente o que está tomando conta de você, é isso que controla suas reações em todas as situações, porque naquele momento você tem medo de se perguntar: " Quem eu sou se assumir isso?". Mas aqui está a revelação que eu espero que saia da sua cabeça e chegue ao seu coração neste momento em que você faz essas declarações que, à primeira vista, são muito vulneráveis, como "você está certo, eu fiz isso". Sim, fui eu que fiz isso. Eu disse isso. Eu era essa

pessoa. Eu fiz isso. Sim, eu cometi esse erro. Tomei uma decisão precipitada. Falei sem pensar.

Seja qual for a breve declaração de reivindicação. Eles não aparecem. Não soam como declarações de vulnerabilidade. Elas são percebidas como declarações de confiança. Aquilo que parece muito perturbador é justamente o que vai te dar segurança. Deixe-me colocar isso em um

contexto de relacionamento. Sabe, existe esse senso de reconhecimento ou contexto comercial. Aquela sensação de reconhecimento que diz: " Sabe de uma coisa?" Você tem razão em se sentir assim. Imagino que seja muito difícil.

Não te culpo por estares chateado(a) com isso. É muito fácil ir direto ao ponto e simplesmente afirmar o que disseram sem primeiro assumir a responsabilidade pelo que foi dito. Então, como fazemos isso? Como podemos assumir a responsabilidade pelas nossas palavras? É um simples "eu disse isso". Eu fiz isso.

Deixar isso bem claro e dizer: "Eu afirmo isso". Em seguida, você parte para o reconhecimento, a afirmação ou o que for necessário naquele momento, mas assuma a responsabilidade por suas palavras primeiro. Então, qual é a principal conclusão? Quero que você seja a pessoa sobre quem as pessoas possam dizer: "Sabe de uma coisa?" Ele ou ela realmente assume o controle de si mesmos. Ser o primeiro a dizer

algo. Porque se você não fizer isso, se você não assumir a responsabilidade pelas suas palavras, elas continuarão na lama. Assim como você, se você já passou por aquelas conversas realmente difíceis no trabalho ou em casa, e se sente completamente atolado na lama. Não há como escapar disso. Você se sente como se estivesse em um carrossel.

Você está exausto(a). Você... eu não... eu não tenho a mínima

ideia. Eu nem sei sobre o que estamos discutindo. Não tenho a mínima ideia de como sair dessa. Sim, você tem. Sim, você tem.

Você precisa se mexer. Como se faz isso? Você precisa fazer isso primeiro. É fácil adotar essa postura de "bem, eles deveriam ser os primeiros a resolver isso para mim". Se você está evitando isso, está sendo controlado por isso.

E se você quer se destacar, precisa se mexer. Há poder em ser o primeiro a dizer as coisas . Ser o primeiro a assumir a responsabilidade pelas próprias palavras. Você quer sair do carrossel? Você quer sair do carrossel?

Quer sair da montanha-russa de uma conversa ruim? Seja o primeiro a assumir a responsabilidade pelas suas palavras. Eu disse isso. Aquilo não era a coisa certa a fazer. Sim.

Eu te chamei de um nome que não deveria ter te chamado. Fiz um comentário que foi um golpe baixo. É meu. E existe algo em ser o primeiro a se expor que freia todo o resto. E é o primeiro passo para sair da rampa de saída e entrar na rodovia, por assim dizer. Assuma a responsabilidade pelas suas palavras. Breve e conciso, mas com

um impacto que lhe dará uma reputação que diz: "Sou confiável. Sou seguro. Sou alguém que assume responsabilidades. Sou alguém que tem confiança." Todos eles demonstram confiança. Porque significa: "

Não me importo de ser a pessoa que diz: 'Tenho muito a aprender e sabe de uma coisa? Cometi erros e vou assumi-los.'" A pessoa que se esquiva e não assume a responsabilidade pelos seus erros sempre parece estar passando a culpa para outra pessoa. A culpa é sempre de outra pessoa. É sempre culpa de outra pessoa. Sempre tem uma

desculpa. Aquelas pessoas com quem você não quer estar. Portanto, se você quer ser o oposto disso, precisa adquirir o hábito, a disciplina, de assumir a responsabilidade por suas palavras. Este episódio é patrocinado pela Gusto. E preciso dizer que , muito antes de começar o podcast, eu já usava o Gusto desde o primeiro dia. Com

diversas empresas das quais participei, das quais sou proprietário e que administrei pessoalmente. Sinceramente, provavelmente já tive cinco contas diferentes no Gusto. Deixe-me explicar o que eles fazem. Eles são um provedor completo de serviços de folha de pagamento e benefícios. Online, remoto, isso simplifica muito as coisas quando se trata de folha de pagamento. Porque a

folha de pagamento é um transtorno. É... confuso.

É... é o que...

Como dono de uma empresa, é tudo em que você pensa para garantir que cuidou das suas pessoas. E o que ele faz é ajudar em tudo, desde cartas e integração de novos funcionários até, talvez, a alteração de informações bancárias ou de endereço de alguém, ou mesmo se a pessoa estiver trabalhando remotamente em outro estado. Os próprios impostos sobre a folha de pagamento. Tudo isso em um só lugar. E se você tiver alguma dúvida ou realmente precisar falar com uma pessoa, eles têm vários especialistas em RH disponíveis imediatamente . Pessoas reais que

atendam o telefone. Como eu sei disso, você pergunta? Porque eu já os usei, está bem? Muitas vezes. Você pode acessar Gusto.com/jefferson

e obter três meses grátis ao processar sua primeira folha de pagamento. É incrível. Eu eu isso. Eu o utilizo. Sinceramente, eu não contrataria mais ninguém . Acesse Gusto.com/jefferson e

ganhe três meses grátis com sua primeira folha de pagamento. E agora, vamos continuar. Número três, a última coisa que eu quero que você possua. Assumir a responsabilidade por aquilo que lhe falta. Você diz: "Hã?" Assumir a

inexperiência, assumir o que você não sabe. Não ter medo de dizer: "Eu não sei de certas coisas". Deixe-me dar um exemplo. Havia uma pessoa da minha comunidade, da qual sou membro, e surgiu uma ótima dúvida: ela havia sido promovida a um novo cargo? E era um trabalho que ela conhecia, e todos sabiam que ela não tinha muita experiência para isso. Foi uma grande

promoção. E ela se sentia muito insegura em relação a isso. E ela tinha ouvido de outra pessoa que estavam fazendo comentários sobre ela ser um tanto inexperiente para o trabalho, o que era verdade. Certo? Mas ela queria que eu desse a ela algumas sugestões de respostas que ela poderia dar àquelas pessoas, que as colocariam em seus devidos lugares.

E o que eu tive a oportunidade de ensinar a ela foi: você não quer que eu lhe diga isso. Você quer que eu lhe ensine o oposto, que é assumir a responsabilidade pela sua falta. Se você quer que as pessoas vejam confiança em você, que é o que ela queria, elas não vão ver confiança em respostas sarcásticas, em comentários superficiais que, sabe, desmerecem a pessoa com elogios disfarçados . Isso não vai resolver o problema. O que realmente dá confiança é reconhecer a inexperiência e dizer coisas como: "Sabe de uma coisa? Você tem razão. Isso é

algo novo para mim, e estou muito animado com a oportunidade." Tipo quando você está pensando se uma planta vai ser replantada, né? Você está animado com a oportunidade de crescer mais, de aprender mais. E o que eu conversei com ela foi sobre dizer: "Ei, em vez de, quando você ouvir esse tipo de comentário, se sentir super insegura e tentar dizer: 'Não, eu tenho muita experiência', sendo que todo mundo sabe que este é um emprego novo, você deve dizer: 'Você tem razão. Você sabe o que? Não tenho experiência nisso, mas vou aprender

. Aprendo rápido. E estou ansioso para mostrar a vocês o quão incrível eu serei neste trabalho. "Como estou animado com a chance de provar que mereço estar aqui." É como quando você consegue mudar e assumir essa mentalidade de "estou ansioso pela oportunidade de mostrar o que posso fazer melhor".

Percebe como, de alguma forma, isso te dá mais confiança e transmite credibilidade, mostrando que você merece estar ali, do que se você dissesse: "Ah, não, bem, quer dizer, sim, eu tenho experiência." "É, né?" e começa a discutir com todo mundo. E aí foi um momento de revelação para ela. E pelo que eu sei, ela foi promovida desde então. Então, é

algo sobre o qual eu converso comigo mesma e compartilho com outras pessoas: quando você pensa em responsabilidade, pense em assumir a sua responsabilidade . Pense em assumir a responsabilidade pelas suas palavras. E também pense em assumir o que lhe falta. Não tem problema dizer que você não sabe algo. Não tem problema não saber a resposta. Mas tem

algo estranho quando uma pessoa age como se soubesse tudo e sempre soubesse a resposta, que nos faz sentir que algo está errado. Como se não fosse real. Como se não fosse algo com que nos identificamos. Mas se alguém diz: "Sabe de uma coisa? Eu não tenho certeza. Não sei a resposta para

isso. Bem, na minha experiência, não encontrei isso , mas... não sei, mas vou descobrir.

Certo? Há algo na disposição de admitir o que não sei e reconhecer minhas limitações. Para mim, ambas as coisas são igualmente importantes em suas causas e no que fazem pela sua vida: poder dizer " isto é o que eu sei" e, com a mesma ousadia, dizer "isto é o que eu não sei". E ter orgulho de ambas, porque ninguém espera que você saiba tudo. Meu Deus!

De vez em quando, meus filhos me perguntam algo enquanto estamos dirigindo e eu não tenho a menor ideia da resposta. Não faço a mínima ideia. E o que eu geralmente pergunto é... sabe, eles...

eu não sei... acho que...

minha filha estava... nós estávamos andando de bicicleta e...

acho que ela me perguntou... qual a altura dos chifres de unicórnio? E eu não faço a mínima ideia.

Mas preciso ir... não sei. Mas você quer que eu chute?

E ela diz: "Sim". Eu respondo: "Não sei, provavelmente muito compridos, tipo uns dois". a três pés, tipo, bem alto. Qual a altura que você acha que eles deveriam ter? E isso me permitiu ter uma conversa leve e divertida, e eu dou isso como um exemplo de quando você consegue assumir o que não sabe; existe um mesmo nível de paz em saber que você pode estar exatamente onde deveria estar, sem desejar ser outra pessoa.

Então, quando você consegue assumir o controle da sua fase da vida, quando consegue assumir o controle das suas palavras, quando consegue assumir o que não sabe, assumir o que lhe falta, por assim dizer, o resultado é que você receberá uma paz que tira o fardo de sentir que precisa saber tudo. Que precisa estar em todos os lugares, menos onde deveria estar agora. E isso simplesmente não é verdade. Quando você assume o controle dessas três coisas, o que você será capaz de fazer é transmitir confiança, transmitir segurança. E é minha esperança que você realmente aborde a vida, em qualquer fase em que esteja, de forma diferente.

Sinto que agora estou falando com alguém que... Nos comentários, se você se identifica com isso, me diga para que eu possa te ver. É alguém que sente que gostaria de estar em uma fase diferente da vida e pensa: "Jefferson, eu... eu...

Sinceramente, fico meio descontente." Fico irritado(a) ao desejar estar em uma fase diferente da vida. E as coisas estão muito agitadas e muito difíceis, e eu estou simplesmente cansado, e eu ouço isso e eu vejo isso. E eu gostaria que vocês refletissem sobre como seria isso ? Como seria se você decidisse agora mesmo que a fase da vida em que você está é exatamente a fase da vida em que você deveria estar agora?

Esta é a estação em que você deveria estar. Acho que essa é uma ótima pergunta. Como seria se a estação do ano em que você deveria estar fosse exatamente a estação em que você está agora? Ter isso em mãos. Como seria se, em conversas difíceis, até mesmo em conversas fáceis ou discussões acaloradas, você assumisse a responsabilidade pelas suas palavras?

Você foi o primeiro a dizer algo. Você é o primeiro a se mexer. Digamos: "Sabe de uma coisa? Eu disse isso. Eu disse a coisa errada. Eu poderia ter

dito isso melhor." Como seria? Como sua vida mudaria se você fosse dono das suas palavras? Como seria se você fosse alguém que não tivesse medo de assumir e reconhecer o que não sabe, o que lhe falta, o que você gostaria que os outros pensassem sobre você, sendo que essa é justamente a única coisa que você pode mostrar a eles, simplesmente aceitando quem você já é? Isso significa que, se você assumir essas declarações tão vulneráveis e reconhecer sua inexperiência, é justamente isso que confirma que você deve estar onde está.

Cada uma delas transmite uma sensação de paz. São essas as questões com as quais estou lidando e as coisas que me fazem refletir, porque vocês deixam tantos comentários maravilhosos e enviam tantas mensagens, e-mails e mensagens diretas incríveis que eu percebi que esse é um tema recorrente . Acho que, nesse espírito, vou me apropriar deste episódio do podcast. Estou lhe dando algumas informações e, ao dizer isso, assumo a responsabilidade por elas. Esta é a informação que compartilho como um presente, algo que me sinto inspirada e guiada a fazer. Estou reconhecendo a falta de algumas

coisas que tenho. Há muita coisa que eu não sei e ainda estou tentando descobrir . Então talvez essa seja a minha dívida para com você. Há muitas coisas que eu ainda não sei e estou tentando descobrir. E talvez você possa se juntar a mim e aprender comigo.

Acho que isso parece bem divertido. E eu vou gostar de você, juntos vamos dominar essa fase da vida em que estamos. Parece bom? Muito bem, vá em frente e assuma o controle de suas palavras, de sua vida e de todas as coisas. E como sempre, sejam bons. Obrigado.