---
video_title: "If You Want To Be A Better Communicator, Start With This!"
video_id: o4XKVrVphHk
channel_name: "Jefferson Fisher"
channel_id: UCXjnpu6lK0HoUyOMh2ZBwhQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o4XKVrVphHk
video_date: 2026-01-29T15:01:26+00:00
video_description: |
  Order The Next Conversation Workbook: https://www.jeffersonfisher.com/workbook
  
  Want a FREE communication tip each week? Click here to join my newsletter. 
  https://www.jeffersonfisher.com/newsletter
  
  Thank you to our Sponsors:
  Cozy Earth. Upgrade Your Every Day. Get 20% off at cozyearth.com/jefferson or use code JEFFERSON at check out.
  https://cozyearth.com/pages/jefferson
  
  BetterHelp. Click https://betterhelp.com/jeffersonfisher for a discount on your first month of therapy.
  
  Like what you hear? Don’t forget to subscribe and leave a 5-star review!
  
  Order my new book, The Next Conversation, today! 
  https://www.jeffersonfisher.com/book
  
  Suggest a topic or ask a question for me to answer on the show! 
  https://www.jeffersonfisher.com/topic
  
  Join my School of Communication.
  https://www.jeffersonfisher.com/membership
  
  Follow me on Instagram https://www.instagram.com/jefferson_fisher
  Follow me on TikTok https://www.tiktok.com/@justaskjefferson?lang=en
  Follow me on LinkedIn https://www.linkedin.com/in/jeffersonfisher/
---
Por onde devemos começar para entender isso? Quero ser um conversador muito melhor e um comunicador muito mais eficaz. Quero discutir menos. Quero conversar mais. Quero ser mais ouvida. Isso provavelmente

reflete o que a maioria das pessoas que estão ouvindo agora. Então, se eu fosse seu aluno e viesse ser treinado por você, por onde você começaria? Número um. Sim . Você diz isso com controle.

OK. O que você quer dizer com isso? Sim . Então, quando você está discutindo com alguém, o que acontece automaticamente é que seu instinto de luta ou fuga começa a tomar conta. Mesmo em uma pequena discussão, especialmente nas mais insignificantes, se eu discordo da sua opinião, seu instinto de luta ou fuga é acionado porque seu corpo está dizendo: "Ei, estou sendo desautorizado". Sua mente está lhe dizendo:

"Não, eu não gostei disso. O que ele está dizendo é diferente do que eu estou dizendo. Sabe de uma coisa? Vamos pensar em outras coisas." Ela vai descartar isso imediatamente. O que eu

quero fazer é dizer algo que vá confrontar. Em outras palavras, eu vou te magoar. Eu quero dizer algo que vá te ferir. Eu quero dizer algo que seja doloroso. Ou então, fugimos disso. Já aconteceu de alguém

ligar para alguém e dizer: "Chega, cansei disso." E desligar? Pois é . Ou então: "Estou fora daqui. Sabe de uma coisa ? Esquece isso." E bater

a porta. Essa é a fuga. É o " estou indo embora". É "me sinto ameaçado neste momento por este conflito, por esta visão diferente. Então, preciso sair disso." Quando você

decide falar com controle, você se certifica de que isso não aconteça. E tudo começa com a sua respiração. Certo, é isso. A chave. Então, o que eu ensino a todos os meus clientes é deixar que a respiração seja a primeira palavra que você diz. Então, vamos

repassar isso agora. Legal. Certo, então vamos fazer uma versão exagerada. Isso se chama e aproveita um suspiro fisiológico. Então, vamos fazer o seguinte: dois segundos pelo nariz, mais um [resmunga] no topo e depois... Isso.

Ok. Como você se sente depois de fazer isso? Muito relaxado. Sim. Certo. Legal. Então, o que

vamos fazer é pegar um atalho para esse mesmo resultado. Desta vez, vamos fazer a mesma coisa, mas sem fazer o barulho. Mais um. Pare. [resmunga] Pela boca novamente. Agora, em vez

da boca, apenas pelo nariz. Preparado? [resmunga] Agora, isso foi... Bem, fizemos isso quase

um pouco. Foi muito intencional. Então, vamos fazer de novo, mas como se você... Nem pense nisso.

Você nem vai conseguir que eu perceba. Preparado? Isso mesmo. Essa é a sua estratégia para quando alguém disser algo com que você discorda. Essa é a sua estratégia antes mesmo de você dizer a primeira palavra, porque vai garantir que a reação de luta ou fuga nunca seja acionada. Ela

mantém o seu lado analítico, o seu lado lógico, o tempo todo, em vez de você pensar: "Ah, mas espere, eles não podem gritar comigo assim." Não, não, isso é uma ideia idiota. Acredita nisso? Em vez disso, você diz: "Essa é a sua reação de luta ou fuga. Você nem se dá a chance de respirar." Quando você respira

e usa o que eu chamo de respiração conversacional, isso permite que você pense: "Hum, de onde será que isso está vindo?" Eu me pergunto por que eles disseram isso dessa forma . Agora, isso permite que você se mantenha meio distante do momento presente, porque você está injetando sua respiração nele. Quando você se permite respirar, isso te mantém muito mais calmo. Então, sempre que tenho um cliente que recebe uma pergunta de um advogado que pode ser perturbadora ou angustiante para ele, o treinamento que dou é: use a respiração enquanto a pergunta é feita e comece a demonstrar curiosidade para entender o motivo da pergunta. Qual é o

ponto que eles estão tentando provar? Não se atenha à superfície da questão. Observe a intenção por trás disso. Para onde eles estão tentando te levar? Sempre que consigo ensinar isso a eles, o resultado é muito poderoso.

E para isso, preciso me sentir confortável com o fato de que haverá uma pausa entre minha resposta e a pergunta deles. Sim . O que é bastante desconfortável para muitas pessoas. Sim . Você pensaria isso, mas quanto mais eles fazem , melhor fica. Na verdade, eu

gosto porque mostra que eu realmente ouvi. Então, digamos, por exemplo, me pergunte, me pergunte sobre o meu dia, simplesmente pergunte: " Como foi o seu dia, Jefferson?" Como foi seu dia, Jefferson? Foi bom. Foi bom. Meu dia foi

ótimo. Bem, você sabe, foi um dia... Agora, pergunte-me novamente.

Como foi seu dia, Jefferson? Foi bom. Foi um bom dia. Gostei . Veja como alguém diz: "Nem pensei no que você me perguntou." A

outra pessoa diz: "Não, na verdade eu pensei sobre a questão. Refleti sobre ela e então escolhi minha resposta." Portanto, isso é possível mesmo quando, especialmente para líderes, eles entram em um ambiente de trabalho muito agitado, onde há problemas acontecendo no dia a dia. Eles precisam resolver isso agora mesmo. Os maus líderes ficarão muito agitados e atingirão esse mesmo nível de energia.

Os grandes líderes saberão captar a energia da calma. Eles injetam esse ar e pensam: " Ok, e agora?" Você já... meu

avô, por exemplo... uma vez eu perguntei para ele: " Ei, você sabe onde está sua chave de fenda?" E ele respondeu: " Sim." Quer dizer, sabe o que eu quero dizer

[risos]? Mas é sério, tem algo a ver com essas pessoas na sua vida que te atraem, com a energia calma, os pilares do seu relacionamento, das suas conversas, pessoas que só de estar perto já te acalma . Só de estar perto deles, você pensa: "Ok, ótimo. O Steven está aqui. Eu me sinto melhor. Bom. Ok, ele está aqui. Tudo

bem. As coisas vão dar certo." Porque eles estão procurando por alguém que vá liderar, não apenas a conversa, mas também a presença constante no ambiente. É uma energia calma que você precisa capturar. Quando você fez aquela pausa ao eu lhe perguntar como tinha sido seu dia, duas observações interessantes me ocorreram. Primeiro, o que

você estava prestes a dizer em seguida me fez confiar mais, porque você teve tempo para pensar e não estava apenas repetindo uma resposta automática. Então eu pensei: "Meu Deus, o que será que ele vai dizer agora?" E havia esse elemento de que ele estava realmente pensando. Parece que ele realmente se importa em me dar a resposta mais honesta. E a segunda é que eu fiquei muito mais intrigado.

Certo. Porque eu conseguia ver você pensando. Então pensei que essa seria uma resposta interessante. Sim . E tudo isso aconteceu naquele único segundo em que você respirou. Isso fica bem evidente

em entrevistas. Aquela pessoa que te faz pensar: "Nossa, essa pessoa é inteligente." É quando você faz uma pergunta normal de entrevista e, se a pessoa respira antes de responder, você pensa: "Ah, então ela está mesmo me ouvindo." Aquelas que têm essa resposta rápida, digamos, por exemplo, e isso usa outra técnica que nós [limpa a garganta] vamos discutir, é se você perguntasse: "Você agregaria valor? Você acha que agrega valor a esta empresa?" E se eu

dissesse automaticamente: "Ah, sim. Sim. Quer dizer, acho que sim . Acho que agregaria muito valor a esta empresa." versus Estou confiante de que trago muito valor para esta empresa. É

como se, de repente, você ouvisse algo e pensasse: "Essa é a minha pessoa". Eles realmente me ouviram, levaram em consideração, e estou muito curioso para saber o que eles vão dizer em seguida. Havia algo... há algo

na contemplação que significa que eu acredito que você verificou. Sim . É uma forma simples de descrever isso, como no segundo exemplo em que você fez uma pausa e disse: "Sim, eu agrego muito valor a esta empresa." Eu pensei: "Ele realmente verificou." Exatamente. OK. Ele parece ter verificado. Ele

acredita nisso. Então eu acredito nisso. Certo. E é por isso que toda vez que dou aulas para um cliente e o preparo para o depoimento, o que eles chamam de depoimento. Quando você diz cliente, a quem você se refere?

Você quer dizer " Sim". Então, as pessoas que me contratam no meu escritório de advocacia, certo? E agora isso se traduz em eu fazendo isso no meu celular e ensinando pessoas da minha própria comunidade. Eu diria: "Ok, deixe que sua respiração seja a primeira palavra." E quando você fizer isso, a outra pessoa vai pensar: "Nossa, eles realmente ouviram minhas perguntas." Vejam, advogados, queremos

pegar vocês. Queremos que você participe de uma sessão rápida de perguntas e respostas . Queremos que você responda o mais rápido possível. Melhor ainda é quando você começa a se antecipar à minha pergunta e responde à pergunta que você acha que eu já vou fazer. Quando você faz isso, significa que não está ouvindo. Você não está

ouvindo. Mas quando consigo fazer um cliente parar, respirar e dizer: "É, sabe de uma coisa? Isso não é justo." Eu tinha uma cliente, Elizabeth, que certa vez, enquanto eu a preparava para o caso, eu meio que fazia o papel de outro advogado. Então, eu faço isso frequentemente para ajudá-los a entrar no processo, simular o que vai acontecer. Eu

diria: "Muito bem, Srta. Carson, vamos lá. Preciso que você responda a esta pergunta." É verdade. É justo dizer: "Você não viu aquele outro carro, viu?" E

eu meio que começo a pressioná-los. Isso os deixa muito nervosos. Sabe, nossa! E eles ficam nervosos. É porque eles não estão respirando. Quando as pessoas começam

a tremer, é porque simplesmente param de respirar. E então, ela não sabia o que dizer. E estou preparando-a. Chegou o tempo depois que eu a ensinei sobre a respiração dela. A mesma pergunta. Alguém disse isso, e eu conhecia esse

advogado, eu sabia que ele ia fazer essa pergunta. Ele disse: "É justo dizer que você não viu o outro carro." Ela respirou fundo. Ela respondeu: "Não, isso não é justo dizer." Quer dizer, eu simplesmente deixei por isso mesmo. Quer

dizer, ele simplesmente não conseguiu fazer nada com isso. Mas o mais importante foi que isso lhe deu a confiança para dizer: "Não, eu ouvi. Entendi onde você quer chegar. Não vou seguir por esse caminho ." Assim, isso te ajuda a se orientar e te capacita com as ferramentas necessárias para garantir que você sempre se expresse com controle. Outro aspecto importante para falar com

controle é diminuir o ritmo da fala. Quando as pessoas falam muito rápido sem pensar, isso nos deixa um pouco ansiosos . Você fica tipo, "Ok, estou tentando te entender." É mais difícil. Bem, digamos que eu gosto de hip-hop. Eu

gosto de música rap. Se você ouvir alguém fazendo rap muito, muito rápido e não entender uma palavra do que a pessoa está dizendo, você fica tipo: "Ok, estou perdido nessa música. Gostei da batida. É ótima, mas não consigo entender o que você está dizendo." Pessoas que falam mais devagar demonstram muito mais eficácia na comunicação. Então, vamos ilustrar isso.

Quero que você diga rapidamente, com um tom quase de exasperação: " Hum, eu já disse que não vou fazer isso." Diga isso rapidinho. Eu já te disse que não vou fazer isso. Diga isso mais alto. Eu já te disse que não vou fazer isso.

Perfeito. Agora, o que eu quero que você faça é diminuir a velocidade . Diminua bastante a velocidade. Não precisa ter desprezo por nenhuma palavra . Basta ir mais devagar. Repita.

Eu já te disse que não vou fazer isso. Diga isso ainda mais devagar. Eu já te disse que não vou fazer isso. Nossa, isso é incrível. Sim. Então, você

vê como sem a emoção, sim. Você parecia estar ainda mais no controle da situação. Alguém que diz: "Eu já te disse que não vou fazer isso." Diz: "Talvez eu tenha 5% de controle." Mas se eu diminuir a velocidade , acontece a mesma coisa. E eu digo: "Eu já te

disse que não vou fazer isso." Agora, parece que tenho 100% de controle. Essa é a pessoa que te faz pensar: "Opa, ok. Ela não sai do lugar. Não é alguém que eu consiga manipular e controlar emocionalmente dessa forma."

Que tipo de pessoa tem dificuldade com isso? Alguém que não tem consciência das suas emoções, não tem consciência dos seus gatilhos, alguém que simplesmente, digamos assim, tem falta de consciência de certas coisas. Será que a autoestima e [limpa a garganta] as inseguranças de alguém influenciam isso? Sim, quero dizer, eles desempenham um papel em tudo. Minha resposta a isso é que podemos superar isso. Não é a sua

autoestima que está falando. São as palavras. As palavras falam por si. Existem pessoas que têm dificuldade em dizer o que querem. São as palavras que eles precisam dizer. Então, quando alguém está com

dificuldades de autoestima, o que eu percebo é que tudo o que preciso fazer é incentivá-los a começar suas frases com certas palavras, e o resultado é sempre diferente . Eles simplesmente não sabem por onde começar. É muito curioso como alguém que raramente fala sobre isso, como pessoas com problemas de autoestima, diz "eu preciso", por exemplo, geralmente não gostam de dizer isso porque parece muito direto. Uma pessoa com problemas de autoestima geralmente começa dizendo algo como " Eu estava pensando nisso, e você pode me dizer se eu estiver errado, mas é esse tipo de coisa que normalmente se ouve". Eles estão simplesmente usando as palavras erradas para começar suas frases.

Você precisa encontrar palavras que impulsionem o desenvolvimento da frase. Por exemplo, se alguém diz "tipo, o tempo todo", quer dizer, quando você disse isso, tipo, isso realmente me chateou. Isso não faz a frase avançar. Se você trocar a palavra "tipo" por " porque", quer dizer, isso me magoou, porque quando você disse isso, aquilo me magoou. Estou a impulsionar a frase para a frente, em vez de a deixar arrastar-se. São esses

pequenos ajustes, uma ou duas palavras, que fazem uma grande diferença. Se você gostou desse trecho e quer ver o resto da conversa, clique aqui. Ou, se preferir, pode assistir ao episódio mais recente do podcast de Jefferson Fischer clicando aqui e nos encontramos lá.