---
video_title: "How to Handle a Partner Who Won’t Listen | Jefferson Fisher"
video_id: WVh2oqzmb00
channel_name: "Jefferson Fisher"
channel_id: UCXjnpu6lK0HoUyOMh2ZBwhQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WVh2oqzmb00
video_date: 2026-05-21T14:00:41+00:00
video_description: |
  Order The Next Conversation Workbook: https://www.jeffersonfisher.com/workbook
  
  Want a FREE communication tip each week? Click here to join my newsletter. 
  https://www.jeffersonfisher.com/newsletter
  
  Thank you to our Sponsors:
  Cozy Earth. Upgrade Your Every Day. Get 20% off at cozyearth.com/jefferson or use code JEFFERSON at check out.
  https://cozyearth.com/pages/jefferson
  
  BetterHelp. Click https://betterhelp.com/jeffersonfisher for a discount on your first month of therapy.
  
  Like what you hear? Don’t forget to subscribe and leave a 5-star review!
  
  Order my new book, The Next Conversation, today! 
  https://www.jeffersonfisher.com/book
  
  Suggest a topic or ask a question for me to answer on the show! 
  https://www.jeffersonfisher.com/topic
  
  Join my School of Communication.
  https://www.jeffersonfisher.com/membership
  
  Follow me on Instagram https://www.instagram.com/jefferson_fisher
  Follow me on TikTok https://www.tiktok.com/@justaskjefferson?lang=en
  Follow me on LinkedIn https://www.linkedin.com/in/jeffersonfisher/
---
Acho que deveríamos analisar alguns exemplos de certos relacionamentos e ver como podemos ajudar as pessoas a se comunicarem melhor. Sim, eu sinto que estou numa situação específica agora. Eu até discuti com meu marido hoje de manhã, e para esse tipo de situação, quando você está meio que num impasse e sente que ninguém está te ouvindo. Hum. Eu vou... Acho que a forma como

você falou comigo magoou meus sentimentos. Isso me deixou chateado e aí eu pensei que ele diria imediatamente algo como "Estou apenas constatando um fato". Você é sensível demais e estamos sempre nesse tipo de impasse, e eu sinto que muitas pessoas podem estar em situações semelhantes. Normalmente nos comunicamos bem, mas acaba sendo porque eu sou sensível demais e ele é meio áspero demais, com um tom de voz muito agressivo. Então, [risos] como você lida com alguém que você sente que não está entendendo seus sentimentos naquele momento? Depende se for

como um relacionamento. Existem maneiras diferentes de lidar com isso em um casamento. Certo. Como eu sei, isso é amplo e, de certa forma, algo bastante abrangente para começar . Algumas coisas que me vêm à mente. Sim

. Você [bufa] nunca vai querer começar com você. É como se você não estivesse me ouvindo, porque agora você vai acabar discutindo se essa pessoa está ou não me ouvindo. Certo. E você vai se desviar do assunto principal, o que não será produtivo.

Uma coisa que você pode fazer para evitar que alguém fique na defensiva nesse momento é falar sobre distâncias. Faço isso com frequência quando sinto que há algo não dito entre nós dois . Então, digamos que você e eu estamos juntos e algo está errado. Em vez de eu dizer: "Qual é o seu problema?" Hum. Ou

você não está me ouvindo. Ou até mesmo, sinto que você não está me ouvindo. Certo. Tenho a impressão de que você está chateado(a) comigo. Tenho a impressão de que você está irritado(a) comigo.

Porque agora eu simplesmente peguei uma coisa e joguei em você. Hum. E diga: "Faça alguma coisa com isso." Hum. Hum. Não estou tentando ser

útil de forma alguma. Mas as distâncias são uma forma de separação quando digo: "Você se sente longe de mim agora." Hum. Ou tenho a sensação de que estamos a quilômetros de distância um do outro. Ou talvez eu não me sinta próximo de você neste momento. São pequenas maneiras de usar

distâncias que são realmente boas para descrever coisas sem precisar ser muito específico. Não estou culpando isso. Sem impor isso a ninguém ou dar a impressão de que você está impondo isso a ela. Exatamente. Então, mesmo que estejamos sentados em uma sala conversando e eu perceba que você não está prestando atenção, eu posso dizer: "Sinto como se estivesse a milhões de quilômetros de distância de você agora." Ou,

mesmo se eu estiver tentando lançar uma ideia e disser: "Estou apenas tentando chegar à marca dos 20 metros com você." Certo. Confira e escolha o esporte de sua preferência. Certo. Certo.

Você usa metáforas e distâncias como uma forma de tentar expressar que não sente que está se conectando. Sim. Em vez de dizer: "O que há de errado com você?" Certo. E isso só vai acentuar os picos quando você fizer isso.

Agora, você pode dizer algo que seria... Isso também pode ser benéfico se você começar com a frase: "Preciso da sua ajuda". As pessoas que te amam vão assistir.

Uhum. Pessoas que são apenas conhecidas não se importam muito. Sim. Mas se você tem um relacionamento com eles, eles dizem: "Ok". Se você disser: " Preciso da sua ajuda." Hum.

Estou falando e, neste momento, sinto que sou a única pessoa participando desta conversa. Hum. E veja, eu não estou colocando nada em você. Eu não disse você. Eu não disse nada sobre você ou sobre o que você está fazendo de errado. Hum. Porque eles podem não

estar fazendo nada de errado. Pode ser algo relacionado à percepção. Completamente. Agora, se ele disser: "Você está sendo sensível demais agora." Isso não ajuda em nada, né?

Porque aí você vai ficar na defensiva. Completamente. Com isso. E então, isso se torna um ciclo, começa a girar e espiralar, e aí você briga por qualquer coisinha. É, eu começo a me perguntar se sou sensível demais ou se ele está sendo um idiota, sabe? E aí eu começo a questionar a

minha própria noção de autoconhecimento, sabe? E isso não é produtivo. Faz sentido? Faz sentido. Sim . E o que eu não quero que você faça

nessa situação é começar a pensar: "Será que a culpa é minha?" Será que sou eu que sou sensível? Hum. Você já expressou o que estava sentindo. Hum.

Na verdade, ele não abordou o assunto. Ele simplesmente pegou a informação e jogou de volta em você. Ele não fez nada com aquilo. Agora, uma maneira melhor de fazer isso do ponto de vista dele seria dizer: " Ok, o que estou perdendo?" Hum. Então,

digamos que os papéis se invertam e alguém esteja falando com você, pergunte-se: o que estou perdendo? Hum. As pessoas sempre encontram um jeito de ajudar a preencher as lacunas, ou então eu preciso da sua ajuda. O que sou eu? O que me falta? O que será que

eu não estou ouvindo agora? Em vez de "você não está me ouvindo ?", Com licença, eu... eu nem sinto... Será que estou

falando sozinho? Esse tipo de tom nunca vai dar em nada. Sempre. Sempre. Sempre.

Então, você é assim? [risos] Eu acredito que o tom de voz é super importante, e meu marido às vezes diz, e isso não vai ser só sobre mim e meu marido, mas é sempre tipo, esquece o tom, só escuta o que eu estou dizendo. E eu fico tipo, não, não posso esquecer o tom. Tipo, não, ok, obrigada. Tipo, eu e ele começamos a perceber isso conforme fomos amadurecendo, e como já fizemos algum trabalho, mas sim. Sim, eu acho que o tom de voz

pode fazer muita diferença, e sinto que muitos de nós não o percebemos . Podemos fazer a mesma pergunta, mas mudando o tom, e isso será muito mais produtivo. Sim . Sim, para mim, quando alguém pensa assim, está demonstrando preguiça na comunicação. Hum. Hum. Simplesmente não quero me

esforçar. Completamente. Tudo o que você precisa fazer é mudar o tom da sua voz. Certo. Se você não estiver disposto a se esforçar tanto na conversa, isso faz muita diferença. Então, se

eu simplesmente dissesse " ok"... Existem muitas maneiras diferentes de dizer isso. OK. Hum. Ou alguém fez

algo errado, tipo, ok? Versus, ah, ok. Gosto apenas do tom. Continua sendo a mesma palavra, e cada vez que a uso, expresso um " Sim" diferente. Eu simplesmente me identifico com o meu tom de voz.

Concordo plenamente. Completamente. Nossas emoções nos dominam e acho que é isso que nos atrapalha na comunicação. Muitos de nós temos as ferramentas e podemos até saber o que dizer ou como lidar com a situação, mas a emoção nos domina e não conseguimos enxergar com clareza. O que você diria para alguém que está no início de um processo emocional, talvez precisando confrontar o parceiro, prestes a iniciar uma conversa, mas querendo manter a calma? Você tem

algum mantra ou dica para entrar nesse tipo de conversa que possa ajudar? Sim, digamos que você esteja se sentindo de uma certa maneira, seja nervoso, sobrecarregado, com medo de que alguém fique desapontado, ou qualquer outra coisa . Hum. É muito melhor dizer isso em voz alta antes de realmente ter essa conversa. E você pode fazer isso usando a frase "Eu posso dizer".

Percebo que estou me sentindo nervoso(a) em relação a isso. Percebo que estou muito estressado com essa conversa. Sempre que você diz isso, eu percebo que estou ficando na defensiva. Percebo que não estou preparado para esta conversa. O que eu quero dizer é que, quando você reivindica algo, você o controla. Então, dizer algo em

voz alta é diferente de agir de acordo com isso. Então, digamos que você me diga algo e eu me sinta na defensiva. Agora, posso optar por ficar na defensiva. E isso seria eu levantando a voz e dizendo: "Eu? Não, não, não, não.

Você acha que eu..." Isso é eu agindo na defensiva, em vez de você dizer algo e eu responder: "Eu percebo que isso está me deixando na defensiva." É como se eu pegasse isso e colocasse na mesa.

E agora podemos falar sobre isso sem que eu fique na defensiva. Sim, e isso tem muito mais controle. E as pessoas que fazem isso com eficácia demonstram uma inteligência emocional muito elevada. Interessante. Então, mesmo que você não goste do sentimento que está tendo, ainda assim diga a eles em voz alta.

Isso está me deixando muito irritado agora, ou me deixando muito agitado, ou algo assim. você. Nunca é você. Isso vai tornar tudo pessoal. Em vez disso, retire-o. Transforme isso em terceira

pessoa. Essa conversa, esse assunto, esse comentário, essa resposta, qualquer coisa disso. É uma forma de dissociá-lo da pessoa. E nunca é você que me faz isso, porque esse é o problema, certo? Certo. E aí você generaliza

e, de repente, a discussão passa a ser sobre a frequência com que isso acontece versus a raridade com que acontece. Sim. Essa é a pessoa que diz "você sempre" ou "você nunca". Eu faço isso o tempo todo. É comum. Quando as pessoas vão aos

extremos, tudo o que você fez foi inserir mais um argumento sobre se você sempre faz algo ou nunca. Não importa qual seja o assunto agora. É só uma questão de "Isso não é verdade. Você não se lembra de quando eu fiz isso?" e ​​pronto.

Sou eu. Isso mesmo, sou completamente culpado disso, e aí quero marcar um gol e fico procurando por ele. Sim. Tipo, uma nota de quanto eu faço mais do que deixo de fazer, sabe? E eu fico pensando: por que estou procurando isso? Certo. Existe uma

sensação de "e eu percebo isso no meu próprio relacionamento", é muito fácil, especialmente quando se tem filhos, né? Tudo bem, pelo menos é o que se espera de um homem justo. Hum. Ou em qualquer casamento, em qualquer relacionamento, quem está fazendo a sua parte. E em algum momento, em alguma situação, devido a uma agenda lotada, ao equilíbrio entre vida profissional e pessoal, ou qualquer outro motivo , alguém sente que está se esforçando mais do que o outro. E

alguém está equilibrando os pratos enquanto outro está apenas se aproveitando da situação. Hum. E é muito fácil usar os "sempre" e " nunca", e aí você começa a apontar o dedo e a outra pessoa sempre vai perder. Hum. E pronto. Portanto,

sempre que você usar os extremos, perceberá que será repelido. Você sempre vai encontrar resistência. Sim . Certo, então nunca usamos " sempre" ou "nunca". às vezes.

Às vezes. Estamos expressando nossas emoções enquanto vivenciamos esses conflitos. Então, enquanto as dizemos em voz alta, nós as identificamos e descobrimos como podemos nos acalmar, e isso nos ajuda a lidar com o sentimento real que estamos sentindo, em vez de pensar no que vamos dizer em seguida. Na comunicação, sinto que grande parte do que tento evitar é pensar no que vou dizer em seguida e simplesmente tentar ouvir a pessoa. Certo. E então,

o objetivo é ouvir a pessoa, sentir o que ela está expressando e, em seguida, falar sobre esse sentimento. Mas acho que, na maioria das vezes, você está pensando apenas em transmitir sua mensagem e vencer a discussão. Certo. E acho que tudo isso está voltando à minha memória agora . Como eu digo em voz alta, sabendo disso, mas aí me vejo nessas situações e simplesmente perco a cabeça e não consigo me controlar. Sim. Sim. Bem, isso é

muito natural. Sim. Isso acontece com você? Acontece com todo mundo. Faz parte [risos] da nossa biologia. Quer dizer, isso acontece sempre que

temos uma opinião divergente, né? Nós nos sentimos ameaçados. Hum. Então, entramos em ação com a reação de luta ou fuga. Certo.

Naturalmente, porque meu corpo diz que algo está tentando me minar, tentando ir contra minha autoridade, contra o que eu acho que deveria acontecer, porque estou tentando controlar meu ambiente. Certo. E quando alguém diz algo que nem eu gosto, que não concordo com o que digo, é lutar ou fugir. E você tentará lutar contra isso, o que significa que você dirá uma palavra ofensiva, " Hum". Ou diga algo para cortá-los e derrotá- los. Hum. É como tentar atirar uma

pedra neles. A mesma coisa. Defenda-se, o que você nem precisa fazer de verdade. Certo. Ou você foge disso. Então,

parece que estou desligando o telefone e saindo da sala. Esse é o seu voo. Você, você, você diz: "Isso é ameaçador para mim." Hum. Então, quando você pergunta: "Como posso melhorar, não apenas ouvindo para entender, mas sim para responder? Como posso elevar esse nível de

aprimoramento da minha conversa?" E é isto. Você tem algo a aprender, não algo a provar. Hum. Então, quando você consegue entrar nessas conversas, nem sei se gosto da palavra "curioso", porque ela é mais vaga. É você, e não isso, não,

você precisa entender o que eu quero dizer. É isto que estou fazendo. Você precisa concordar comigo. Eu estou certo, você está errado. Eu sei como as coisas devem ser feitas. Em vez disso, trata-se de

ter essa mentalidade de "de onde será que isso vem?". Hum. Em vez de abordar o comentário que ele está fazendo, que ela está fazendo, a questão é primeiro pensar: "De onde será que isso vem?".

Hum. E simplesmente não damos esse tempo. Certo. Então, uma maneira de fazer isso, de se dar esse tempo, é respirar. Hum.

Ensino que você deve deixar que sua palavra, que sua respiração, seja a primeira palavra que você diz. Hum. Então, qual seria a sua primeira palavra ? O que normalmente você não faz ou que vai acontecer. Em vez de você simplesmente querer ouvir o que eles disseram e retrucar na mesma moeda.

Hum. Você respira. Hum. E isso lhe permitirá ter mais controle. Você parecerá ter mais controle. Sim

. É como se alguém dissesse algo desagradável para você, muito chapado, gritando com você, e em vez de gritar de volta, você desse sete segundos para respirar. Uhum. Quem parece ter mais controle da situação sem você nem precisar dizer nada? Não. E a pessoa que parece estar prestes

a dizer isso é mais ponderada, mais razoável. Hum. E a pessoa que estiver a atrasar o processo será ainda mais ponderada. Portanto, se você quer ter controle sobre suas conversas, que é a regra número um do livro, você precisa controlar o ritmo. Hum. O fato de você ter dito

algo não significa que eu tenha que responder. E só porque você disse algo não significa que eu tenha menos de um milissegundo para responder. Uhum . Eu posso escolher meu horário. Certo. E o melhor de tudo, posso

dizer se precisar de mais tempo. Uhum. Porque, digamos, se você estivesse conversando com seu marido e a conversa estivesse ficando um pouco acalorada, e em vez de... porque provavelmente você está

esperando para ter uma conversa depois de um dia agitado. Certo. As crianças estão dormindo, você tem 10% de bateria restante e agora é a hora de vocês decidirem que precisam dizer algo importante um para o outro porque é a primeira vez que se veem. Isso é a receita perfeita para o desastre. Mas se você está tentando pressionar algo do tipo "não, você vai... precisamos

tomar uma decisão sobre isso" ou "você", você percebe que ele simplesmente não está pronto. Hum. Se ele dissesse algo como " Percebo que não estou preparado para esta conversa, serei mais produtivo amanhã de manhã", Respeitar isso. Você não vai convencer ninguém se disser que essa conversa será melhor se a tivermos amanhã. Sim. Ninguém vai dizer "não, não, não,

você precisa disso agora". Todo mundo quer ouvir "ah, ok". uma conversa produtiva. Sim, e isso será muito melhor do que impor seu cronograma a outra pessoa. Certo. Bem, eu tive que fazer isso e

nós tivemos que superar isso porque eu e o Tim nos conhecemos quando ficamos noivos logo depois que meu pai faleceu, e o início do nosso relacionamento foi conturbado. Eu estava, sabe, emocionalmente muito confusa, tomada pela tristeza e tudo mais. Então, quando tínhamos conflitos, ele queria ir embora . Tipo, ele ia querer dizer: " Preciso dar uma caminhada e fazer uma pausa". E eu ficava tipo, não, você não pode. Sabe, eu me sentia como se estivesse prestes a

ser abandonado. E então a conversa continuava e só piorava. E eu tive que perceber, através de algum esforço, que precisava respeitar os limites dele. E quando ele precisava de um tempo longe da conversa, isso lhe era permitido . E eu precisei [bufa] me salvar . Não era responsabilidade dele me resgatar.

Quando ele sai, eu preciso de espaço, preciso respirar e me recuperar. Então, aprendi a fazer isso e tem sido muito mais produtivo. Muito mais produtivo. Porque eu consigo ficar sentado discutindo as coisas por horas. Certo.

E tem algumas pessoas que, tipicamente por causa da criação que receberam, dizem: "Não, eu preciso que você discuta comigo. Eu preciso..." Elas querem que você grite. Elas querem

aquela discussão acalorada, que te derruba, porque é assim que elas aprenderam a demonstrar que se importam. E essa é, eu acho, uma posição tóxica. É uma posição que não é boa para o seu relacionamento. Completamente. Mas veja o que ele faz quando diz: " Preciso dar uma volta". É a

respiração dele. Certo, é assim que você controla a reação de luta ou fuga. É assim que você controla a explosão emocional. No início do meu casamento, nossa caixa de correio ficava a uns 50 metros de distância. É. E aí, quando

um de nós começava a se exaltar, a gente dizia: "Vou lá ver se tem correspondência". [risos] E era só isso, mesmo sabendo que não tinha nenhuma correspondência. Completamente. Mesmo que a correspondência já estivesse na mesa , ele dizia: "Vou dar uma volta, preciso ir". Sim. Sim. Agora temos um filhote, então agora

é tipo: "Vou levar a Penny para passear" . Sim, [risos] mas é uma maneira muito inteligente de lidar com isso. Concordo. Concordo, e acho que me custou muito ceder a isso, mas acho importante que respeitemos os limites um do outro dessa forma, porque duas pessoas podem ter estilos de comunicação muito diferentes. Por exemplo, o Timmy foi criado em uma família onde ouvia brigas o tempo todo, e eram verbais, e ele cresceu com isso, enquanto eu fui criada sem nada disso, onde se havia brigas, aconteciam a portas fechadas, e meus pais nos protegiam de tudo.

Sim. Então, às vezes ele pode se exaltar, e eu digo: "Não, não quero me envolver nisso" , e então eu... E essa é a pergunta que eu ia responder. E então

eu meio que... Tipo, eu acabo cedendo e nem quero entrar na discussão, e acabo pedindo desculpas muito cedo porque eu penso: "E isso não acontece há um tempo, Timmy, me desculpa. Eu só digo que te amo, e nós somos [risos] tipo, nós somos tudo, mas somos um casal normal que tem seus problemas."

O que você está dizendo é que todo mundo é todo mundo. Então, ele não vai necessariamente atropelar a gente porque não é essa a intenção dele, mas ele é mais um bom negociador. Ele é mais eloquente. Ele vai direto ao ponto com mais precisão. Ele é mais experiente em discussões verbais do que eu. Então,

eu acabo cedendo e depois me sinto ressentida . Ok, então aqui vai uma ideia. Uhum. [limpa a garganta] Muitas vezes, o que eu percebo é que as pessoas esperam até estarem falando para descobrir o que querem dizer. Uhum. Significa que

você entra na conversa, conhece o contexto, mas não sabe como concluir. Tipo, você tem uma ideia do que quer dizer, mas não verbalizou esse ponto. Essa é a minha vida inteira. [risos] E você não... E, para ser justo,

ele está tentando descobrir qual é o seu ponto, porque se você não tem certeza de qual é o seu ponto, pode ter certeza de que nós não vamos saber. E o que isso faz? Nos coloca na posição de adivinhar. Hum. Se você começar a falar sobre isso, em vez de começar com o seu ponto, primeiro, tenha um objetivo para a conversa. Se for importante, saiba como é

a linha de chegada e leve a outra pessoa com você. E você precisa dizer a ela logo de cara onde fica essa linha de chegada. Segundo, não comece com o contexto, comece com a mensagem principal. Certo. Então, é assim que soa começar com o contexto . Ok, então, lembra do

outro dia quando estávamos falando X, Y e Z e... "Vem comigo aqui" e eu...

bem, isso não é verdade, e ele disse: "Bem, isso é mentira". E eles estão se dispersando . Jogando pinball para todos os lados, ok? Para pessoas que são muito diretas, sim. Para alguém que diz: "Esqueça o tom, só me dê [risos] o essencial".

A essência. Ok. Sim, é ir direto ao ponto porque também é uma sensação de luta ou fuga quando eu sinto que você está me pedindo para carregar muito peso, uhum. Mas eu não sei o que você quer que eu peneire. Então, eu estou segurando um saco grande de areia e você está me dizendo que há um pedaço de ouro nele.

Certo. Como eu vou encontrar isso? Certo. Certo. Então é uma pressão sobre mim porque agora eu tenho que sentir que não estou correspondendo às minhas expectativas em relação a você, a menos que eu encontre o ouro. E então é uma sensação de que eu

quero ser um bom parceiro, mas agora estou frustrado comigo mesmo por não estar conseguindo. Seu ponto. Hum. E aí você sente que não está se expressando bem o suficiente . Completamente.

E aí tudo começa a desmoronar. É. Quando você começa com o contexto em vez de começar com o ponto que quer abordar, e pode ser tão simples quanto " Estou pedindo isso". Pode ser tão simples quanto isso. Ou, "Este é o meu ponto". Uma frase. Uhum. E seja

claro. Seja claro desde o início . Sim, mas nem precisa ser mais específico do que ser claro. Comece a frase com "Meu ponto é este". Isto. Uhum. O que eu quero dizer é isto

ou tão simples quanto "Aqui está a mensagem principal". Uma frase e mantenha em uma frase e então... Ou como "Isto é o que eu gostaria".

Exatamente. Isto, isto é o que eu preciso saber, ponto final. Ou "É com isto que eu preciso de ajuda". Sim. E então uma frase. Certo. Sem vírgulas e

frases longas e tudo mais, porque uma vez que você tenha a mensagem principal, se isso for tão simples quanto dizer "Muito bem, aqui está a mensagem principal". Resumindo: uma frase e pronto. Se tiverem dúvidas, eles perguntam. É essa mentalidade que eu ensino: em vez de ser uma cachoeira, seja um poço. Hum. Tipo, se eu tenho algo de valor

que você quer aproveitar e continuar a obter mais informações, então você faz a pergunta em vez de eu jogar tudo em cima de você. Certo? E dizer: " Escolha o que você quer e analise". Porque agora eu estou na posição de tentar resolver o problema para você. Você quer que eu faça isso? Não, não, não. Não, não é isso.

Espera, espera, espera, não é isso. Não é isso. E você ouve isso muito em relacionamentos românticos. Não é isso. Hum. Porque uma pessoa está

tentando resolver o problema, tentando descobrir, porque acha que é isso que você está pedindo. Então, mesmo que você comece a conversa dizendo "Estou te contando isso para poder falar em voz alta. Não estou pedindo para você fazer nada com isso. Só preciso dizer isso..." Em

voz alta. Uhum. Mas quero dizer, isso é incrivelmente útil. Não estou pedindo para você resolver isso. Só preciso dizer.

Essa é uma informação maravilhosa para mim, que sou alguém que... deixa eu ir direto ao ponto . Completamente. Sim. Eu sei. E

vou tentar começar a fazer isso, especialmente quando se trata de desabafar. Acho que é algo que eu faço, e não sei como você lida com isso com seu parceiro, mas eu digo algo como: " Não se preocupe, você não precisa resolver isso comigo. Só estou me sentindo muito sobrecarregada agora com essa situação com a minha mãe e só quero que você saiba. Se eu estiver de mau humor, é só por causa disso." Então, tipo...

Hum. Eu tento fazer isso agora. Sim. Simples assim. Sim, completamente. Se você gostou desse trecho e

quer ver o resto da conversa, pode clicar aqui. Ou se quiser ver o episódio mais recente. Para ouvir o podcast do Jefferson Fisher, clique aqui e nos encontramos lá.