---
video_title: "How to Respond to Unsolicited Advice"
video_id: SoWpjhnrVLM
channel_name: "Jefferson Fisher"
channel_id: UCXjnpu6lK0HoUyOMh2ZBwhQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SoWpjhnrVLM
video_date: 2026-06-30T15:00:14+00:00
video_description: |
  Some conversations test your patience. Others test your character. 
  
  In this call-in episode, I answer your questions about staying calm when emotions run high, setting boundaries with the people you love, handling conflict with confidence, and responding without losing yourself. We talk about shifting your mindset from "what if" to "even if," what to do when someone refuses your advice, how to prepare for difficult legal conversations, and simple responses that help you stay grounded when you're faced with criticism or unsolicited advice.
  
  Leave me a voicemail to be featured on the show! https://www.jeffersonfisher.com/ask-jefferson
  
  Join me on Supercast for ad-free episodes, bonus content, and AMAs: https://jefferson.supercast.com/
  
  Order The Next Conversation Workbook: https://www.jeffersonfisher.com/workbook
  
  Thank you to our sponsors:
  
  Tiny Health: Go to https://tinyhealth.com/jefferson for $50 off your first at-home test kit.
  
  BetterHelp. Click https://betterhelp.com/jeffersonfisher for a discount on your first month of therapy.
  
  Like what you hear? Don’t forget to subscribe and leave a 5-star review!
  
  Order my new book, The Next Conversation, today! 
  https://www.jeffersonfisher.com/book
  
  Suggest a topic or ask a question for me to answer on the show! 
  https://www.jeffersonfisher.com/topic
  
  Join my School of Communication.
  https://www.jeffersonfisher.com/membership
  
  Follow me on Instagram https://www.instagram.com/jefferson_fisher
  Follow me on TikTok https://www.tiktok.com/@justaskjefferson?lang=en
  Follow me on LinkedIn https://www.linkedin.com/in/jeffersonfisher/
---
Como devo reagir quando as pessoas me dão conselhos não solicitados? Algumas pessoas ficam me dizendo o que fazer o tempo todo. Você deveria fazer isso, você deveria fazer dessa maneira. Ah, eu teria feito isso. E eu nunca sei como responder. Já tentei

dizer: "Já está resolvido. Está tudo sob controle." Mas parece que essas opções não funcionam muito bem. Então, muito obrigado por atender minha ligação e agradeço todo o trabalho que você realiza. O que você faz quando alguém lhe dá conselhos não solicitados, Vera? Ótima

pergunta. Eis algumas coisas que me vêm à mente. Em primeiro lugar, simplesmente diga obrigado. Simplesmente obrigado. Obrigado.

Obrigado. Obrigado por me avisar . Essa é uma maneira rápida de encerrar o assunto. Sempre que você tiver uma rápida demonstração de gratidão, não só porque permite que você a interrompa, mas também porque demonstra que "talvez eles não tenham sido sinceros, verdadeiros e prestativos. Talvez tenham sido condescendentes, se é que essa palavra existe, para te menosprezar ou te dar uma indireta. Mas se você simplesmente

disser 'Obrigado', isso parece encerrar o assunto ali mesmo . Número dois, e o que eu adoro, Vera, é "É, talvez". "Talvez". Eu adoro "talvez" porque é uma forma de dizer: "Bem, talvez seja verdade." Talvez não seja.

Quem sabe?" Então, quando alguém te dá um conselho e diz, sabe, "Você deveria... Você deveria tentar fazer isso", eu prefiro responder: "É, talvez".

Às vezes ouço isso da minha mãe, da minha sogra ou dos meus avós. Meu avô, sabe, diz: "Você deveria estar fazendo isso, isso e aquilo". E eu respondo: "É, é, talvez, talvez". Então, surge a questão, Vera, sobre a intenção da pessoa que está te dizendo isso. É porque ela se importa?

Se for porque ela se importa, então não vamos ter uma resposta muito dura, tipo: "Bem, que tal você simplesmente cuidar da sua própria vida?". É, isso não vai funcionar com pessoas que realmente têm um bom interesse, que se importam de verdade. Minha mãe sempre dizia: "Eu me preocupo porque me importo. Eu me importo porque amo." Sabe,

isso tem muita verdade. Eu também diria, "Com que frequência você convive com essas pessoas?" É, é como se as pessoas estivessem sempre te dando conselhos, inclusive conselhos não solicitados, e dissessem: "Hum, você não aceitaria críticas da pessoa de quem você não pediria conselhos". É mais ou menos isso. A próxima coisa que eu gostaria de sugerir é, se você realmente quer ter uma afirmação, em vez de dizer "Entendi" , diga "Vou pensar sobre isso" . Sim, vou pensar sobre isso.

Isso permite que você diga: " Sim, eu decido. Eu escolho isso. Sim, vou pensar sobre isso." Ou, usando uma frase semelhante, você poderia dizer: "Sim, vou dedicar um tempo a isso. Sim, vou decidir. Vou

pensar sobre isso. Vou decidir. Vou tomar uma decisão." Contanto que você use uma afirmação em primeira pessoa, você está dizendo: "Sim, aqui é onde você termina e eu começo." E quando você puder dizer: "Hum, eu..." Vou pensar nisso

. Vou decidir. Isso permite que você tenha certeza de que, só porque a pessoa disse que queria, não significa necessariamente que ela aceitará. Então, é uma abordagem em várias etapas, pensando no coração e no caráter da pessoa que está perguntando. É realmente por um cuidado genuíno ou você acha que é algum tipo de traição ? Se você sabe que a pessoa se

importa, não queremos romper o contato e prejudicar o relacionamento. Ao mesmo tempo, queremos que ela saiba que entendemos . Por isso, gostamos de dizer " obrigado". Talvez sim, ou "vou pensar a respeito". Ótima pergunta.

Olá, Jefferson, meu nome é Lance. Estou aqui em Nova Jersey. Minha pergunta é: como você responde a perguntas de pessoas que são feitas para te pegar em uma armadilha, seja intencionalmente ou não? Um exemplo comum é em situações sociais, quando alguém pergunta algo como: "Ei, o que você vai fazer no sábado à noite?".

E quando você se depara com esse tipo de pergunta, Isso gera uma carga emocional enorme, porque e se eu não quiser sair no sábado à noite, ou se eu não quiser passar a noite com essa pessoa, ou se eu não gostar da ideia que ela teve depois de eu revelar minha disponibilidade? E uma vez que eu revelo minha disponibilidade, sabe, se eu não quiser participar, tenho que enfrentar o desconforto de dizer não para ela e para a ideia dela. Quando percebi o quão desconfortável essa pergunta é para as pessoas, passei a sempre revelar minha ideia primeiro. Então, por exemplo, eu digo: "Oi, alguns de nós vamos jantar juntos no sábado às 19h no restaurante ABC na Rua Principal." "Adoraríamos que você pudesse participar." E eu percebi que,

formulando a pergunta dessa maneira, eles têm uma forma confortável de aceitar ou recusar, mas eu ainda não encontrei uma maneira, ou melhor, não descobri uma maneira de responder a essa pergunta capciosa quando me fazem. E, falando em algo mais engraçado, no filme "Feitiço do Tempo" (Groundhog Day) , tem uma cena em que o Ned pergunta para o Phil: "O que você vai jantar hoje à noite?" E o Phil responde: " Outra coisa." E simplesmente vai embora. E, embora seja hilário, essa não é uma solução prática na vida real. Então, sim, essa é a

minha pergunta. Como você responde a perguntas que são feitas para te pegar desprevenido? Gostaria muito de ouvir suas opiniões, e eu adoro o programa e sigo vocês. Muito obrigado. Obrigado por me seguir, cara. Cara, é isso que

eu quero que você veja, ok? Porque quando você disse "perguntas que são treinadas para te pegar desprevenido", imediatamente meu cérebro entrou no modo advogado, tipo, "ah, estamos falando de perguntas capciosas". E aí você fez a pergunta: "O que você vai fazer no "Sábado?" Meu amigo, essa não é uma pergunta capciosa. É uma armadilha. A única armadilha que está sendo

armada é a que você mesmo está armando, porque, pelo que você me disse, ao ouvir essa pergunta, sua mente foi a quilômetros de distância. E eu quero primeiro validar esse sentimento. Sim, acho que muita gente ouve esse tipo de pergunta e imediatamente, eu pude perceber na sua voz, essa ansiedade toda. "Ok, espera aí, se eu disser isso, então... eu posso não

conseguir fazer isso porque eu realmente quero fazer planos com essa pessoa. Se ela me convidar para alguma coisa, então eu tenho que dizer não e não quero decepcioná-la, chateá-la." É tudo uma armadilha na sua mente. Certo? Essas não são perguntas capciosas.

São convites. E são perguntas que demonstram que alguém está genuinamente interessado em saber o que vai acontecer no seu sábado. Talvez ela te convide para alguma coisa. Talvez esteja apenas batendo um papo. De qualquer forma, eu sei que isso não diminui a sensação imediata de ansiedade. Certo, então eu quero

saber o quê Você está perguntando agora, então vamos inverter a situação. O que você faz naquele momento em que alguém diz: "Ei, o que você vai fazer no sábado?" E bem antes de você pensar: "Meu Deus, o que eu vou fazer?" Bem, eu tenho planos, mas se eu confirmar presença, eles vão querer que os planos sejam interrompidos ou vão querer se convidar? O que vai acontecer naquele momento?

Em vez disso, tudo bem dizer: "Não tenho certeza". Não tenho certeza. Use isso, é apenas uma técnica simples para dizer: "Ainda não concretizei nada ". Talvez você tenha uma ideia aproximada. Talvez se sinta melhor em dar uma porcentagem. Diga: "Não

sei". Talvez eu tenha 20% dos meus planos prontos. " Ainda não tenho muita certeza." Mas se você for fazer alguma coisa no sábado, preciso que diga com entusiasmo. Isso significa: "Sim, fiz planos para fazer uma trilha com dois amigos meus." Estou realmente

ansioso por isso." É isso. Seja simples e direto . Não significa que, só porque perguntaram como foi seu sábado, o que você vai fazer no sábado, eles estão tentando atrapalhar seus planos. Isso é projetar coisas que eles não disseram. Então, quero que

você esteja muito atento ao que eles disseram e ao que não disseram, e de quem era a voz. Porque o que você está me dizendo é que eles responderam 20% da pergunta e você preencheu os outros 80% com a resposta. E, muitas vezes, é nesses 80% que as coisas ruins acontecem. É aí que começamos a entrar em espiral e a nos perder em pensamentos negativos. Dito isso, sei que para muitas pessoas isso é extremamente estressante, sem saber o que fazer. Então, quais são alguns métodos que

mencionamos? Primeiro, eu adiei. Então, eu disse: "Não tenho certeza." Ainda não sei." Adicione uma porcentagem para dizer: " Eu não sei." Tenho 50% dos meus planos

definidos. "Não tenho muita certeza." Então, adiar é uma tática válida. Em segundo lugar, se você se sentir melhor, simplesmente repita o que disse . Então, talvez você adie e diga: "Bem, hum, ainda estou pensando...

ainda estou pensando nisso." E você?" Rapidamente, não repita a pergunta para a pessoa e observe a reação. Você vai perceber rapidamente se era alguém tentando se intrometer ou apenas sendo educado e puxando conversa. Aqui vai a terceira dica: se for realmente uma pergunta capciosa e você sentir que não há uma boa resposta, sempre pode dizer: "Essa não é uma pergunta fácil." "Essa não é

uma pergunta que eu possa responder de imediato." Então, quando treino testemunhas para um depoimento, para alguém que vai interrogá-las durante o contra-interrogatório, ou seja, meu cliente, eu digo: "Não deixe que eles formulem a pergunta para você." Certo? Em outras palavras, não há problema em dizer "eu não sei", e também não há problema em dizer " sabe, é uma questão mais complicada do que isso". Isso vai exigir uma resposta muito mais complexa. Para conseguir

reformular e definir como isso funciona, é uma questão que eu realmente ainda não sei responder. Essa não é uma pergunta que eu possa responder de imediato. Há mais coisas envolvidas. Não é uma pergunta que eu possa responder com um simples sim ou não. Então, isso já é entrar em detalhes muito específicos. Sua pergunta era

algo tão simples quanto alguém perguntar: "Como foi seu sábado?" Eu sei que é uma sensação angustiante. O que você me disse é que muito disso é interno. Então, quero que você respire fundo, saia da situação e diga: "O que essa pessoa está tentando fazer? Quais são as palavras que saíram da boca dela?

O que ela quer saber, sem fazer nenhuma suposição, sem adicionar nenhum filtro que você esteja impondo ? Qual é a história que você está contando para si mesmo? Nada disso." Responda a essa pergunta se tiver vontade de respondê-la. Se você não fizer isso, não tem problema nenhum em adiar, pensar em quais planos você tem, se ainda não tem certeza, ou se estiver animado e tudo estiver definido, diga a eles que essas são as coisas que você vai fazer e não se desculpe por isso. E terceiro,

se precisar, esteja disposto a simplesmente refletir o que disse para eles como uma espécie de filtro para garantir que o que você acha que eles estão pedindo é exatamente o que eles estão pedindo, em vez de tentar entender tudo de uma vez. Legal? Que bom que você acompanha o programa, cara. Obrigado pela pergunta. Olá Jefferson, aqui é a Lisa, de Ohio. Sou muito

grata por ter te encontrado. Tenho uma pergunta. Meu irmão adotivo, o mais velho deles , precisei levar ao tribunal não uma, mas duas vezes, para conseguir uma ordem de restrição de contato . Seria ingenuidade minha pensar que, quando isso terminar, o assédio também terminará. Estou trabalhando em mim mesmo.

Estou em processo de recuperação de abuso narcisista e minha pergunta é: qual o seu conselho para que eu me prepare para quando a próxima ordem de restrição de contato terminar? Lisa, a forma como você lidou com isso me surpreendeu. Normalmente, a pergunta que me fazem é: " O que devo dizer?" Você fez uma pergunta diferente. Você perguntou: "Qual a melhor maneira de me preparar?" Isso me diz que

você está trabalhando. E isso faz sentido, visto que você está em recuperação de abuso narcisista, e isso envolve terapia, treinamento e módulos. E o que você está dizendo é: "Ei, como posso me preparar? Como posso me controlar?" Essa é uma ótima pergunta. Eis o que me vem à

mente. Em primeiro lugar, quero que você pense na sua situação atual, no seu ambiente presente, e não em termos de " o que estou fazendo agora?". Quero que você imagine como você será daqui a 20, 10 e 30 anos. Então, pense bem no futuro e pergunte-se: "Como essa pessoa falaria sobre o meu presente?"

Se você pudesse, ou pelo menos pudesse, conversar com Lisa daqui a 10 anos, o que ela lhe diria? Ela seria gentil? Ela seria gentil? Ela diria o quanto está orgulhosa de você? Será que ela diria que vai piorar antes de melhorar, mas que vai melhorar? Será que ela diria:

"Aguenta firme. Você está indo tão bem. Você está se mantendo tão forte." Assim, você precisa dessa voz agora. Então, quero que você tente imaginar como seria seu eu do futuro, porque o eu do futuro sempre será muito mais gentil.

E diga: "Cara, você está passando por um momento muito difícil. Então, pegue leve consigo mesma." Em segundo lugar, isso levanta a questão: que tipo de comunidade você está inserida? Se você está se recuperando de abuso narcisista, você não está sozinha. Você não está sozinha. Acho que isso

reforça ainda mais a importância de você se conectar com outras pessoas que estão passando por esse tipo de recuperação, porque é nas histórias e forças compartilhadas que você vai crescer, encontrar segurança e proteção para processar grande parte do seu passado. É o mesmo motivo pelo qual pessoas que passam por ou estão em situação de dependência química têm programas de recuperação. É o mesmo tipo de coisa: você encontra pessoas com a mesma mentalidade que passaram por certas situações e pode compartilhar isso, porque se você estiver lidando com esse indivíduo, isso vai te esgotar muito rapidamente. Mas, ao ter uma comunidade e conversar com outras pessoas, você se sentirá revigorada . Então, Lisa, eu só quero ter certeza de que sua energia está em alta e que você está se cercando de pessoas que estão... Vou te fortalecer. Terceiro,

a última coisa que me vem à mente é: "Como posso me preparar?". Essa ideia de, em vez de pensar "e se", você muda para "mesmo se". Em vez de "e se isso acontecer? E se aquilo acontecer? E

se eles fizerem isso? E se eles fizerem aquilo?", você pensa: "

E se isso acontecer?". Essa é uma posição de fraqueza. É uma posição de inferioridade. Que diz: "Eu não consigo lidar com isso". Eu quero que você mude isso. Em vez de "e se", eu quero que você pense em "mesmo se". Mesmo que isso aconteça, eu estou bem. Mesmo que

isso ou aquilo, ou o pior, aconteça, eu ainda estarei aqui, ainda continuarei em frente, a manhã chegará e tudo ficará bem, e eu vou superar isso. Então, quando você consegue passar do "e se" para o " mesmo se", você estará em uma posição de força, confiança e controle, e isso fará você se sentir muito melhor. Então, nada de "e se ele ou ela quebrar esta ordem". mesmo que aconteça, ou mesmo quando acontecer. É isso que eu sei ser verdade.

Obrigada pela ligação, Lisa. Antes de continuarmos, quero falar um pouco sobre a Tiny Health. [música] Sabe como é quando, ao longo do dia, você pensa: "Tem alguma coisa errada." Não sei por que me sinto estranho. Acho que minha alimentação tem sido razoável. Tenho estado a fazer as minhas

coisas de sempre. Tenho conseguido dormir, mas talvez meu estômago não esteja bem. Talvez eu simplesmente não me sinta tão segura quanto deveria." Minha família tem usado o Tiny Health para problemas relacionados a isso. O Tiny Health oferece um teste para fazer em casa, que você envia para análise e recebe recomendações e resultados personalizados, com embasamento científico, que fornecem uma visão completa do que está acontecendo no seu intestino, da sua saúde intestinal e do seu microbioma intestinal, indicando, por exemplo: "Ei, esses são alguns dos alimentos que podem estar lhe causando problemas." Estas são algumas

mudanças de estilo de vida que você talvez queira conhecer." Em outras palavras, em vez de apenas supor, o que o Tiny Health faz é permitir que você realmente veja, com base em dados científicos reais, o que exatamente está acontecendo. E quando você tem esse tipo de informação, é realmente uma sensação de paz simplesmente saber. Saber: "Ei, é isso que está acontecendo." Eu não sou louco. Não estou perdendo a cabeça. "Tudo

está no seu intestino." Porque se o seu intestino não estiver bem, nada está bem. Então, comece a melhorar sua saúde com dados reais da Tiny Health. A Tiny Health está oferecendo aos meus ouvintes a sua melhor oferta até agora: US$ 50 de desconto no primeiro teste em casa em tinyhealth.com/jefferson.

Isso mesmo, tinyhealth.com/jefferson por US$ 50. E agora, vamos continuar. Olá, meu nome é Amanda e estou ligando porque tenho um problema com meu marido. Ele bebe e usa drogas nos fins de semana e acha que está tudo bem porque só faz isso nos fins de semana, mas ocasionalmente tem feito com mais frequência durante a semana. Tenho

tentado ajudá-lo a buscar ajuda para isso, mas o problema é que, quando ele faz isso, sempre me acusa de ficar com os vizinhos, com os amigos dele ou literalmente com qualquer pessoa. Estou com ele há 13 anos e nunca fui infiel ou desleal a ele de forma alguma. Eu literalmente trabalho em casa. Não tenho nenhum hobby. Não tenho amigos porque minha vida gira em torno dele e talvez seja aí que eu esteja errando, ou talvez ele pense que, por fazer a mesma coisa ou ter feito isso no passado, eu esteja fazendo o mesmo que ele.

Tentei sentar e conversar com ele quando ele estava sóbrio, tentar resolver as coisas e explicar, mas sinto que preciso estar constantemente me defendendo de algo que não estou fazendo. Então, realmente não sei como lidar com a situação. Às vezes, só quero ir embora, mas temos um filho e eu o amo, me preocupo com ele e gostaria que pudéssemos trabalhar em nossa família. Então, se você pudesse me ajudar e me orientar sobre como lidar com isso, eu agradeceria muito. Muito obrigada.

Amanda, sinto muito por você. Porque essa situação parece realmente desesperadora. E eu não a culpo por se sentir assim .

A primeira coisa que vou dizer é que a magnitude da situação em que você se encontra é enorme. que precisa de intervenção terapêutica. Agradeço por ter me ligado. Agradeço mesmo, e vou te dar algumas dicas que, na minha opinião, podem ajudar de forma positiva. Também não substituo a consulta com um profissional clínico.

Eu tenho um terapeuta. Minha esposa e eu também fazemos terapia de casal. Porque parece que você e seu marido estão passando por dificuldades. Nós já passamos por dificuldades. Ainda estamos passando por dificuldades.

E, com base nisso, aqui está o que eu sei. Além de adoraria ver uma conversa sobre terapia de casal, como você disse, Jefferson, acho que isso não vai acontecer. Aqui está como você pode abordar essa conversa. Primeiro, o objetivo. O que você disse que realmente me tocou foi essa ideia de que você quer trabalhar na sua família.

Ter um filho e filhos certamente complica qualquer problema conjugal, porque o multiplica por mil. E um problema com álcool e drogas não é algo para se levar na brincadeira. Não importa se é nos fins de semana ou Durante a semana ou quando for. Ok, isso é prejudicial. Certo?

Como você inicia essa conversa? Por que eu falei sobre isso? Objetivos. Eu preciso que você consiga ter uma conversa com ele e diga: "Eu quero conversar sobre o que nós dois queremos para nossa família, para o nosso filho, para nós dois." Essa ideia de vocês precisarem encontrar a sua estrela guia juntos.

E se ele também se importa com o filho, com o casamento e com o relacionamento, então terapia de casal, você está falando com alguém e dizendo: "Precisamos de ajuda." É muito melhor fazer disso um "nós". E eu gostaria de ver nós dois fazendo terapia, porque isso vai nos fortalecer, vai nos tornar pessoas melhores, em vez de ficar apontando o dedo para ele e dizendo: "Você precisa parar." Você é o problema. "Você é o problema."

Muito provavelmente, há algo muito mais profundo aqui, porque eu sei que você está apenas arranhando a superfície de todos os outros problemas que estão acontecendo. Então, primeiro, eu acho que isso é algo que exigiria terapia clínica. Então, eu concordo totalmente com tudo isso, ok? O próximo passo é estabelecer seus limites. Eu te ouço dizendo: "Eu o amo."

Ele é o pai do meu filho. Além disso, estou fazendo a coisa certa? Tem que haver um limite, e só você poderá defini-lo. O que eu ensino é um limite muito simples de dizer. Então, se ele está insistindo em um determinado assunto ou agindo de uma forma que lhe prejudica, preciso que você diga: "Eu não permito isso".

Seja o que for. "Eu não permito isso." Se você continuar assim, então, em terceiro lugar, haverá uma consequência: eu precisarei buscar ajuda. Vou fazer cumprir isso. Vou procurar um advogado para começar a discutir a elaboração dos documentos, se necessário. Em seguida, vamos analisar

algum tipo de separação. Você terá que fazer algo para garantir a segurança da sua família e convidar outras pessoas. Então, é aqui que nos encontramos, inseridos em uma rede comunitária, e ter essa estabilidade é muito útil. Então, se forem amigos ou familiares que também podem estar lá com você, porque você precisa dessa compreensão, certo? Você precisa desse sistema de apoio ao seu redor, e é aí que eles realmente entram em ação para te ajudar. O

terceiro ponto seria esta reflexão mais abrangente sobre o que você destacou como sua estratégia de desvio de atenção. Então, o que você faz quando seu cônjuge tenta se esquivar de algo? Você está tentando chegar dizendo: "Ei, vocês vão fazer isso no fim de semana, aquilo no fim de semana." E ele vai se virar e dizer: "Bem, sim, mas e se você fizer isso e aquilo?" Certo?

Primeiro, preciso que você entenda que isso é vergonha e também insegurança. A vergonha tem um jeito de nos dominar e querer fazer tudo, menos nos conectar e nos ouvir. Em vez disso, ele vai ficar na defensiva e começar a culpar tudo e todos, menos a si mesmo. Para mim, um dos maiores sinais de vergonha é ter muita dificuldade em assumir a responsabilidade, admitir a responsabilidade, tomar posse dos seus atos, porque assumir a responsabilidade, de certa forma, parece aceitar a derrota. E fazer isso é um sentimento vergonhoso.

Então, essas são coisas que você precisa ser capaz de processar e dizer: "Sim, eu fiz isso. Sim, eu nos magoei. Sim, eu quebrei minha promessa." Então, primeiro é preciso entender o que é isso. Certo? Porque, uma vez que você consiga perceber que é

vergonha e insegurança, você pode nomear isso e dizer: "Posso me distanciar disso e ver o que está acontecendo para conseguir processar objetivamente." A segunda coisa com a qual quero que você se conforme é que, sempre que chegar a esse ponto, pare de lutar contra isso. Em outras palavras, não caia na armadilha de pensar: "Mas quando ele diz: 'Bem, sim, e você?'", e você fica tipo: "Eu? Não era isso" e você começa a comparar e a tentar resolver o problema que ele criou, certo? Ele

só está tentando te distrair , Amanda, e ao seguir essa distração, você está fazendo exatamente o que ele espera que você faça. Que é começar a falar sobre você para parar de falar sobre ele. E isso cria muitos problemas. Então, eu preciso que você pare com isso. Como você para com isso? Quando você perceber

algo tão simples como "isso não tem a ver comigo. Eu não sei o que é isso, mas sei que não tem a ver comigo agora", isso será muito libertador para garantir que você saiba que a culpa não é sua . Porque, muito provavelmente, ele está dizendo coisas tentando fazer com que a culpa seja sua. E você precisa dizer para si mesma: "Isso não é meu." Não sei o que está acontecendo aqui, mas sei que não é minha culpa. "Eu sei que isso não é meu."

Isso significa: "Ei, eu não vou carregar a sua vergonha." Estou devolvendo o troco para você. " Isso é seu, não meu." Certo? Então, essas são as coisas que quero que você tenha em mente. Entenda que são duas

pessoas diferentes, dois caminhos diferentes, e naquele momento em que ele estiver tentando encontrar outras coisas, culpar outras pessoas e inventar coisas, você pode dizer: "Essa vergonha é sua , não minha, e eu a devolvo a você." Obrigada por ligar, Amanda. Olá, Jefferson. Meu nome é Gavin e sou de Sydney, Austrália. Estou ansioso para conhecê-lo quando você vier apresentar na Ópera. Minha pergunta

é a seguinte: devo depor ainda este ano em um processo envolvendo uma suposta agressão e uma ordem de restrição. Sou a vítima e fui obrigado pelo promotor a prestar depoimento oral. O agressor também é meu vizinho, o que torna a situação mais complexa, pois o processo legal não é separado da vida cotidiana. Como posso depor de forma clara, calma e sincera, sem parecer defensivo, emotivo ou ensaiado, principalmente quando o assunto é pessoal, angustiante e envolve alguém com quem posso continuar tendo problemas. encontro. Obrigado novamente.

Isso definitivamente não é algo pequeno. E como você presta depoimento? Como você testemunha? E se mantém calmo, tranquilo, sereno e genuíno, sabendo que isso está bem ao seu lado. Como se estivesse ali, no seu dia a dia.

Como você separa isso? Há duas coisas que quero alcançar com essa pergunta, Gavin. Primeiro, quero te dar algumas ferramentas sobre como testemunhar. Segundo, quero te dar algumas outras reflexões sobre essa ideia de algo estar bem ao seu lado, literalmente, certo? Seu vizinho, bem ali.

Primeiro, como você presta depoimento de uma forma calma, tranquila e serena? Eu dou essa dica com frequência. É a sua respiração. Não prenda a respiração quando estiver no banco das testemunhas. Não prenda.

Você vai querer prender. Eu preciso que você respire normalmente. Todas as vezes. Continue fazendo isso porque ajuda a regular o seu ritmo. Eu não quero que seus batimentos cardíacos ultrapassem 100 bpm.

Preciso que você os mantenha mais baixos para... Certifique-se de não se deixar levar pela emoção, porque quando isso acontece, você se emociona, se perde em pensamentos e tudo desmorona. Seu depoimento ficará à mercê de quem estiver lhe interrogando, e você reagirá em vez de responder. Não quero que

isso aconteça. Então, como evitar? Deixe que sua respiração seja a primeira palavra que você diga. Respire fundo algumas vezes antes de responder. Isso ajudará você a soar mais genuíno, pois garantirá que o que sair seja menos emocional e mais racional, refletindo a verdade naquele momento. Em segundo lugar,

respire fundo e responda apenas à pergunta feita. Este não é o momento para você subir no púlpito, no palanque, e começar a discutir com todos. Não discuta com quem está fazendo perguntas, porque quando você fica na defensiva, seu advogado, seu defensor, não deve fazer essas perguntas. É trabalho dele te defender. Em seu nome. Você não precisa.

Se fizer isso, o júri ou o juiz só ouvirão que você está tentando dar desculpas. Não queremos isso. Queremos que eles pensem que essa pessoa é confiável, confiante e que diz a verdade. Outra coisa que eu incentivo as testemunhas, se elas realmente sentirem necessidade de desabafar, é perguntar, mesmo no tribunal: "Sr. e Sra. Fulana, posso dizer

isso? O senhor está nervoso agora?". E elas respondem: " Sim, estou. Nunca estive numa situação assim antes. Então, se você me ouve,

isso é algo emocional para mim, mas vou lhe dizer tudo o que sei ser verdade. Certo?". Portanto, não há problema em dizer isso, porque, na verdade, acho que no dia do julgamento você não precisa mais se desculpar, pois serão suas palavras que carregarão o peso da situação. É a verdade para você. Então,

vá direto ao ponto, certo? Não tenha medo de deixar suas emoções transparecerem, porque é isso que te torna humano. E, por último, use a sua respiração, que vai garantir que você se mantenha equilibrado durante todo o processo. Beleza? Agora, o que dizer sobre essa coisa de morar ao lado ?

Nossa! O que me vem à mente é saber que isso não precisa invadir sua vida pessoal. Você ainda tem um lar seguro. Você merece segurança. E esse é o seu direito: estar a salvo de perigos e danos.

Então, eu quero que você viva dentro desse direito. Quero que você tenha confiança de que não está fazendo nada de errado. Você está usando o sistema, o método que lhe é oferecido para corrigir injustiças. É para isso que ele existe . Qualquer sistema civil existe para corrigir injustiças de forma civilizada. Então, você está

usando o sistema que precisa usar. Caso contrário, eu não quero que você pense que o que está acontecendo em casa deva te intimidar ou influenciar o que você precisa fazer. Diga e preste depoimento no tribunal. A verdade é a verdade. A verdade não tem onde se esconder. Então,

no fim das contas, você precisa ter certeza de que o que você faz e o que você diz é algo de que você possa se orgulhar. Para ter certeza de que você está muito orgulhoso de si mesmo. Não importa se são fatos ruins. Não importa se são informações ruins. A verdade é a verdade e isso nunca deve ser escondido. Você consegue,

Gavin. Oi, Jefferson. Meu nome é Susan. Acabei de completar 73 anos e tenho acumulado uma enorme quantidade do que acabei de ouvir você mencionar, culpa tóxica, durante toda a minha vida adulta. Meu marido era abusivo e meu filho teve uma infância caótica, e ele tem intensificado suas tentativas de me fazer sentir inferior. Ele

me trata com desprezo e ódio, e mesmo tendo sido diagnosticada com câncer de pulmão há 2 anos, ele nunca veio me visitar. Ele nunca me viu. Ele nunca ofereceu nenhuma ajuda, e percebi que acho que esgotei todas as minhas reservas de culpa. Mesmo que seja um pouco tarde, minha pergunta é: você poderia me dar uma boa maneira de lidar com essa situação e minimizar minha ruminação? Obrigada, Jefferson. Li seu livro. Foi

uma revelação, e agradeço por você estar vivo neste planeta, porque você é incrível, assim como você é. Sou muito grata por você. Obrigada. Primeiramente, Susan, isso é muito gentil. Fico feliz que você também esteja neste planeta. Aqui

estão alguns pensamentos que tive com base nos detalhes que você me deu. Há uma diferença entre vergonha saudável e vergonha tóxica, da mesma forma que existe culpa saudável e culpa tóxica. A culpa saudável é aquele sentimento normal de " fiz algo de que me arrependo", e tem a ver com o autoaperfeiçoamento. Quer dizer, eu não deveria ter feito isso. Vou crescer com isso e vou continuar a vida sabendo que aprendi essa lição. A culpa tóxica é quando

você se sente envergonhado e, em vez de dizer "me sinto mal", a culpa tóxica diz "me sinto mal". Dizem: "Eu sou má". E é como se eu fosse uma mãe tão ruim. Eu deveria ter feito isso. Eu deveria ter feito aquilo", e aí você sente culpa e vergonha por coisas que estão fora do seu controle. Você não teve

nada a ver com isso. Mesmo que você tenha tido uma pequena participação, existem outras circunstâncias em jogo sobre as quais você não tem controle. Então, como podemos lidar com isso? Primeiro, reconheça se você está sentindo um arrependimento saudável ou um arrependimento tóxico. Qual dos dois ? Parece que, como você disse,

você está sentindo um arrependimento tóxico. Eu não sei exatamente os detalhes da sua relação com seu filho, mas o que eu sei é que, se você proporcionou a ele uma infância caótica, a melhor coisa que você pode dar a ele é um futuro estável. Ou seja, se a infância dele foi caótica e houve coisas fora do seu controle, porque é preciso duas pessoas para lidar com a situação, ou simplesmente porque existem outras circunstâncias em jogo, a melhor coisa que você pode dar a ele não é uma vida adulta caótica. Isso significa que você pode estar presente como mãe e dizer: "Eu sou um porto seguro". Você pode estar presente como mãe. Para

dizer que estou aqui para reparar meus erros. Vejo onde errei. Vejo o que fiz no passado que contribuiu para essas coisas e agora quero fazer parte da solução. E, no fim das contas, Susan, é amor. Certo? Como posso te amar

melhor? Como posso não repetir os erros que cometi no passado? Agora, se você é alguém que não tem nada a ver com isso, não há nada que você possa fazer para consertar nada disso. Já dei muitos conselhos sobre vários relacionamentos conturbados. A mensagem principal que deixo para vocês é: se você contribuiu para uma infância caótica, a melhor coisa que você pode fazer agora é garantir que não contribua para uma vida adulta caótica e proporcionar o máximo de estabilidade possível, e isso significa oferecer amor, significa ser um porto seguro e não repetir os erros do passado.

Olá, meu nome é Heather e sou da Carolina do Norte. Minha pergunta é: como vocês lidam quando suas filhas se casam com alguém contra a sua vontade ou contra a sua bênção, eu acho, não necessariamente a sua vontade. Tivemos alguns problemas com muitas mentiras da parte dele e dela durante o namoro, e isso não é típico. Nossa filha não é quem a conhecemos. Eles se casaram e estávamos lá para apoiá-la, mas não demos nossa bênção, e muitas coisas foram ditas aos pais dele que não eram verdade sobre nós, como negligência e outras coisas do tipo. E agora

estamos lutando com o fato de nossa filha parecer realmente feliz. Estou lutando agora para me reconciliar com essa nova pessoa que não reconheço. Ela continua sendo desonesta conosco e com nossa família em relação a certas coisas, e como lidar com isso, mantendo o diálogo aberto o tempo todo, oferecendo graça e misericórdia, mas também sendo sinceros. É com isso que estou lutando. Obrigada.

Certo. Minha resposta provavelmente não vai te agradar, porque pode parecer um balde de água fria. Mas estou fazendo isso com amor. Primeiro, você precisa decidir se ainda quer tê-la em sua vida ou não. Se ele A questão é que haverá algumas coisas com as quais você terá que conviver.

Se ela não estiver disposta a isso, você poderá escolher fazer algo diferente por você. Mas você pode decidir agora o quanto dessa pessoa você quer na sua vida. Certo? Você a criou. Se você está percebendo coisas que não reconhece, você pode optar por ter essa conversa com ela e decidir se quer mantê-la na sua vida. Ou se

não vai mantê-la na sua vida. Parece que ela ainda quer estar na sua vida e você ainda está lá. Você só não está exatamente feliz com isso. Em segundo lugar, você precisa entender que este é mais um motivo para amá-la ainda mais. Muitas vezes, quando alguém faz algo com o qual você não concorda, seja um amigo, um parente, um filho, um pai, e você não concorda com a forma como essa pessoa age, você tem a escolha: cortar relações ou escolher amá- la? E aqui você tem a oportunidade

de amá-la ainda mais. Porque, paradoxalmente, isso significa que ela poderá confiar mais em você. Quanto mais você a ama, mais ela sente isso. Quanto maior a janela, maior a porta que se abre para ela retribuir esse amor. E assim, vocês podem ter conversas mais profundas que jamais teriam se você dissesse: "Bem, se você não vai seguir meu conselho, então vamos terminar." "Adeus."

Então, você tem a oportunidade de tomar essa decisão. Ninguém mais pode fazer isso por você. E, por último, há essa ideia de que a vida não acabou. Talvez seja cedo demais. Você pode estar enganado.

Não estou dizendo que você está agora. Estou dizendo que no futuro você pode estar. Talvez eles mudem de ideia. Talvez não. Mas você precisa dar uma chance a qualquer um dos dois.

Porque eu conheço pessoas que não se davam bem no começo, e agora se dão muito bem porque tiveram que resolver alguns problemas. E existem coisas na vida que eu acho que são, em última análise, muito verdadeiras para qualquer pessoa. Quando alguém precisa aprender uma lição, ou vai aprender com você ou vai aprender com a vida. E aqui parece que eles não queriam aprender a lição com você. Então, o que vai acontecer? A vida vai

ensiná-los. Algo vai acontecer em que a lição virá, em última análise, de outras fontes, fora de você. Agora, eu ouço você dizendo com o seu Oferecendo-lhes toda a graça e o perdão, e eu sei que você, sem dúvida, está orando muito. Isso significa que você precisa abrir mão de algumas coisas. Você terá que abrir mão daquela sensação de controle que deseja ter sobre o que sabe que quer o melhor para sua filha e para a pessoa que ela escolheu.

Certo, mas você também precisa abrir mão disso e saber que, no fim das contas, se for para o bem, o bem virá disso. E apesar dela não querer te ouvir e passar por isso, apesar de você não dar sua bênção, você agora pode dizer: "Vou escolher que ela esteja na minha vida e, apesar das coisas que nos incomodam, vou confiar que ainda há muito mais pela frente nessa jornada." Ainda há muito mais pela frente. E essa lição chegará no momento certo. Portanto, espero que você perceba que há questões mais importantes em jogo.

E talvez a resposta que você procura seja aquela que será dada daqui a alguns anos, de uma forma muito mais impactante, muito mais significativa, de uma forma que afetará toda a família para sempre. É assim que eu acredito e acredito que isso é algo com que você se identificaria. Muito obrigada pela ligação.