---
video_title: "\"I Don't Know What To Say\" | Ask Jefferson Fisher"
video_id: YmmoK2GZuGY
channel_name: "Jefferson Fisher"
channel_id: UCXjnpu6lK0HoUyOMh2ZBwhQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YmmoK2GZuGY
video_date: 2026-05-05T14:00:16+00:00
video_description: |
  Leave me a voicemail! https://jeffersonfisher.com/ask-jefferson
  
  In this first-ever call-in episode, I answer voicemails live, no script, no prep, just raw conversation. A wife whose husband can't express emotion. A woman whose apology was refused. A man being paid less than his colleagues for the same work. A mom whose grieving daughter is stealing her credit cards. And a newly promoted leader trying to manage his former friends. If you've ever felt stuck in a conversation you didn't know how to start, this one's for you.
  
  Join me on Supercast for ad-free episodes, bonus content, and AMAs: https://jefferson.supercast.com/
  
  Order The Next Conversation Workbook: https://www.jeffersonfisher.com/workbook
  
  Want a FREE communication tip each week? Click here to join my newsletter. 
  https://www.jeffersonfisher.com/newsletter
  
  Thank you to our Sponsors:
  Cozy Earth. Upgrade Your Every Day. Get 20% off at cozyearth.com/jefferson or use code JEFFERSON at check out.
  https://cozyearth.com/pages/jefferson
  
  Monarch. Get 50% off your first year at https://www.monarch.com with code JEFFERSON.
  
  Timeline. MitoPure now starts at $79. Go to https://www.timeline.com/jefferson.
  
  Like what you hear? Don’t forget to subscribe and leave a 5-star review!
  
  Order my new book, The Next Conversation, today! 
  https://www.jeffersonfisher.com/book
  
  Suggest a topic or ask a question for me to answer on the show! 
  https://www.jeffersonfisher.com/topic
  
  Join my School of Communication.
  https://www.jeffersonfisher.com/membership
  
  Follow me on Instagram https://www.instagram.com/jefferson_fisher
  Follow me on TikTok https://www.tiktok.com/@justaskjefferson?lang=en
  Follow me on LinkedIn https://www.linkedin.com/in/jeffersonfisher/
---
Bem-vindo ao podcast de Jefferson Fisher. Hoje, vou analisar algumas perguntas e respostas [música] de pessoas que deixaram mensagens de voz, e estou muito animado para ouvi-las. Nunca ouvi isso antes, então o que vocês estão prestes a ouvir é música crua, real e totalmente genuína. Se você quiser deixar uma mensagem de voz, na descrição ou nas notas do programa, você [música] verá o site onde poderá ligar, deixar uma mensagem de voz e também ter sua pergunta respondida. Você está pronto?

Estou pronto. Vamos. Ei, Jefferson. Jody Perkins, agora Jody Woodard. Meu marido não é muito expressivo com seus sentimentos, e eu adoraria poder iniciar conversas que criem um ambiente seguro para que ele se sinta à vontade para fazê-lo livremente.

Minha pergunta seria: como eu poderia iniciar uma conversa com ele com a intenção de despertar seus verdadeiros sentimentos, ao mesmo tempo em que o faria sentir-se seguro para isso? Muito obrigada , e continuarei acompanhando seu podcast, pois talvez você já tenha respondido a essa pergunta em algum lugar. Obrigada, Jody. Esse é um problema mais comum do que você imagina, Jody. Hum, quando você tem um cônjuge que tem muita dificuldade em expressar emoções.

Às vezes, Jody, eu também tenho esse problema. Certo? Não quero que você pense que a falta de uma resposta emocional significa ausência de sentimento, porque uma coisa é sentir e outra é expressar essa emoção. Então, muitas vezes, como posso dizer com base em coisas da minha infância, de como fui criado, desde meus pais até outros membros da família, existe o que eu chamo de modo estático. Quando há algum tipo de conflito, geralmente existe alguém no relacionamento que pode ficar paralisado, ou seja, que se deixa dominar pelas próprias emoções. Eles têm dificuldade em

expressá-las, analisá-las e classificá- las. Talvez eles não consigam nomeá-los. Talvez eles tenham algo dentro de si que seja muito difícil de lidar. Há também pessoas que têm o que chamam de afetividade reduzida, o que significa que, se a curva de distribuição for em forma de sino, ela estará invertida, com os extremos cortados. Eles têm dificuldade em sentir tristeza e também têm dificuldade em sentir alegria extrema. Então, eles estão ali, mais ou menos no meio desse caminho, buscando maneiras

de contornar isso. Então, não sei em que ponto dessa curva normal seu marido se encaixa , mas o que posso lhe dizer é que tenho certeza de que ele sente alguma coisa. E o problema é que ele não está expressando essa emoção. E eu consigo imaginar você sendo uma esposa maravilhosa e pensando: "Ei, o que eu posso fazer para criar um espaço seguro para que ele sinta que essa é uma emoção que vale a pena experimentar?" Eis o que eu gostaria de lhe recomendar. Primeiro,

converse com ele sobre se estaria disposto ou não a ampliar seu vocabulário emocional. Isso significa que geralmente tendemos a agir de forma negativa, e nunca nos ensinam que existem outras emoções além de tristeza, raiva, cansaço, mau humor e frustração. Existe todo um espectro de nuances emocionais para descrever as emoções, que não estamos utilizando. Bem, para entender isso, sabe, na verdade estou me sentindo meio que ignorado. Estou me sentindo meio derrotado.

Hum, não estou me sentindo bem e não consigo identificar exatamente o que é , mas sei que geralmente estou nessa situação. Então, primeiro, como se faz isso? Existem inúmeros recursos online sobre como desenvolver. Eles também têm uma espécie de roda de emoções onde você pode selecionar diferentes emoções para ajudar a expressá-las melhor. Eu encorajaria isso não apenas a ele, mas a ambos . Então, isso não significa que você deva

tentar apontar o dedo para ele como um problema que você está tentando resolver, certo? Você não quer que seja como se ele fosse o projeto no qual você tem que trabalhar. Isso vai fazê-lo sentir mais emoções e eu não tenho ideia se o que ele está sentindo está ligado a algum tipo de vergonha, se tem algo a ver com a infância dele, muito provavelmente eu diria que definitivamente tem algo a ver com a infância dele, já que muitos gatilhos emocionais e sentimentos estão relacionados à forma como lidamos com isso. Então, minha esperança agora é que você entenda que isso não significa que as emoções não estejam presentes. Significa que elas precisam ser mais desenvolvidas. Portanto, ter uma capacidade emocional crescente

para lidar com esse vocabulário vai ajudar. Em segundo lugar, em vez de criticá- lo por não expressar suas emoções, eu o encorajaria a usar frases abertas que o ajudassem a descobrir exatamente o que ele está sentindo. Uma frase que gostamos de usar, e que eu adoro dizer às pessoas, é esta pergunta: "O que vem por aí para você?" "O que vem por aí para você?" É uma forma muito descontraída, não ofensiva e não defensiva de dizer "O que está acontecendo dentro de você agora?". E eu

diria até que alguns primeiros passos a serem dados seriam ver se ele consegue começar a expressar o sentimento sem tentar associá-lo à demonstração de emoções . Então, se ele fosse capaz de dizer "Estou me sentindo triste agora". embora seu rosto não demonstre tristeza ou raiva neste momento, ele não consegue expressar essa raiva. Só de dizer isso, você já tem uma ideia melhor e se sente mais confortável, porque é realmente reconfortante saber que eles compartilham esse sentimento. Eles simplesmente estão tendo dificuldade em expressar isso. Em

terceiro lugar, eu encorajaria você a ir devagar. As emoções não são coisas que podem ser simplesmente ligadas como um interruptor, por mais que desejássemos que fossem. Então, como você faz isso? Algumas pessoas precisam de muita paciência e sabem que será necessário desenvolvimento. Se eu pudesse te fazer outras perguntas além das que já estão surgindo, seria: com qual emoção eu posso te ajudar melhor? Ou você está sentindo

emoções neste momento? Você está sentindo alguma coisa? E se ele não conseguir dizer o nome, é como se você tivesse que ir com calma, passo a passo . E se ele não conseguir nomear, tentamos ir ainda mais fundo. Talvez seja algo que esteja anotado.

Talvez seja algo que vocês dois possam trabalhar juntos, talvez com a ajuda de um terapeuta de casais, e assim vocês consigam dizer: "Ok, isso é algo que precisamos fortalecer juntos." Não existem frases que eu possa te dar que automaticamente farão com que ele demonstre mais emoção. Isso não vai acontecer dessa forma . Minhas palavras são algo que posso usar para te dar esperança e a certeza de que isso vai acontecer. É algo que exige muita paciência e muita...

eu simplesmente não quero que você perca a esperança. O mais importante é que eu não quero que você perca a esperança. Então, onde você encontra essa peça que responde à pergunta: como posso ser um porto seguro para ele? Não critique algo que você não está vendo. Portanto, quero ter muito cuidado com esse elemento de crítica que você pode se sentir tentada a expressar quando perceber que ele não está correspondendo a essa emoção.

Há uma diferença entre querer e ser capaz. Portanto, não é que ele não queira se sentir assim. Ele não quer ter a sensação de que não pode demonstrar esse tipo de emoção. Ele realmente gostaria de poder fazer isso, mas está tendo dificuldades. Normalmente, esse é um problema que já existia muito antes de ele sequer te conhecer. Tudo bem?

Assim, todos nós entramos nos relacionamentos em níveis diferentes. Então, é aqui que ele está . Então, como você pode ser um espaço seguro? É a mesma coisa quando meu filho ou minha filha vêm até mim com alguma coisa. Se eu gritasse com eles por dizerem que fizeram algo errado, tudo o que eu estaria ensinando é que não sou um lugar seguro para onde possam voltar .

E isso nunca é algo que eu queira. Então, se ele está se aproximando de você, mesmo que com o mínimo de emoção, quero que você... se fizer sentido, não estou tentando te pressionar a fazer algo que te deixe desconfortável .

Quero encorajar você a usar palavras de gratidão. Tipo, obrigada por ter vindo falar comigo sobre isso. Imagino que tenha sido uma sensação muito forte. Ou, sabe de uma coisa? Imagino que seja muito difícil expressar isso.

E eu agradeço o esforço que você dedicou a isso. Então, o mais importante é reconhecer, mesmo quando é um sentimento muito pequeno. Para você, pode ser a coisa mais insignificante. Consiste em reconhecer e afirmar a emoção que está sendo expressa. E acho que essa é uma forma de mostrar que você pode ser um espaço seguro para ainda mais pessoas.

Ótima pergunta. Tudo bem. Olá, meu nome é Katherine e moro em Lisbon, Ohio. Minha pergunta é: quando você pede perdão a alguém por algo que fez, seja intencional ou não, é irrelevante, mas a resposta da pessoa é: "Não, eu não vou te perdoar. Vou deixar o passado para trás."

Então, minha pergunta é: como continuar um relacionamento com alguém depois de receber esse tipo de resposta? Você sabe que eles não te perdoam de jeito nenhum, e eu me pergunto se é realmente possível continuar um relacionamento quando eles carregam isso consigo, mas tentam se safar dizendo simplesmente "deixemos o passado para trás". Gostaria de saber como você lidaria com uma situação dessas . Muito obrigado. Tchau.

Hum. Catherine, obrigada por compartilhar isso. Isso pode ser muito doloroso quando você pede desculpas por algo, busca perdão e esse perdão é recusado. Primeiro, tenho um grande problema com isso porque, sabe, você não pode esperar receber perdão se não o conceder. E isso vai depender da outra pessoa. Não há palavras que eu possa te dizer,

Catherine, que os farão dizer: " Sim, eu te perdoo". É isto que eu quero que fique gravado no seu coração. Em primeiro lugar, embora as desculpas sejam dirigidas à outra pessoa, elas representam mais um reconhecimento verbal da sua parte de que você sente remorso e arrependimento por algo que fez, por causa do seu comportamento, das suas ações e das suas palavras. Eu reconheço isso. Eu percebo isso e confirmo, e quero que saiba que sinto muito por isso. Cometi um erro

e peço seu perdão. Agora, o perdão não é um requisito para o pedido de desculpas. Ok, você já se desculpou. Essa é a sua ação. O perdão lhes pertence. E essa pessoa disse: "

Sabe de uma coisa? Não, vamos deixar o passado para trás." Catherine, estou te dizendo que,

para ser honesta, essa não é uma pessoa com quem eu gostaria de ser associada. É assim que eles são, não é? Se eles não conseguem se enxergar em algo, sabe? O que eles dizem é que se preocupam mais com os erros dos outros do que com os seus. Há uma incongruência aí, e isso, para mim, não está certo. Então, o que

fazemos com isso? Como eu disse, quero que você entenda que fez a coisa certa. Você fez a coisa certa. Dito isso, como não sei o que você fez nem qual é o contexto, certamente há um limite para algumas coisas que eu... não estou

tentando dizer que tudo é perdoável. Não é isso que estou dizendo. Embora eu seja alguém que defende incondicionalmente a graça e o perdão, essa é a mensagem que tenho a bênção de poder compartilhar. É o aspecto de que o perdão leva tempo. E talvez eles não consigam te perdoar hoje.

Talvez eles não consigam te perdoar amanhã, na semana que vem, no mês que vem, nem no ano que vem, ou talvez por muitos anos. Isso não lhe cabe carregar. Existe o arrependimento saudável e existe a vergonha tóxica, e o que peço que você faça é manter esse arrependimento e perceber que sim, eu fiz coisas das quais me arrependo. Eu já me desculpei por isso. Tentei reparar o dano causado, mas isso é tudo o que se pode fazer.

Você não pode obrigar alguém a cruzar essa linha e dizer "Eu te perdoo". Ao mesmo tempo, o perdão deles não exige que você também se perdoe. OK? O simples fato de eles negarem o perdão não significa que você não mereça o seu próprio perdão por qualquer coisa que tenha feito. Então, não pense que isso é algo que você nunca vai conseguir superar completamente , que você nunca vai se sentir totalmente satisfeita. Tudo bem? Então, você

fez o que precisava fazer. Segundo, você não precisa do perdão deles para se perdoar também. E três, quando se trata de pessoas que dizem: "Bem, vamos simplesmente concordar em discordar." Para mim, isso é um pouco diferente de " deixar o passado para trás". Portanto, vejo essas duas coisas como duas questões completamente diferentes. O

incentivo que quero te dar, Catherine, é você dizer que isso não me parece certo. Acho que esse é um sentimento verdadeiro, que existe uma razão pela qual você não se sente completamente satisfeita e que "o passado foi passado" não é suficiente, e eu concordo, porque isso será algo que ficará implícito nessa relação. Portanto, eu me mostraria totalmente aberto e encorajador para a conversa de que "o passado não importa" não é suficiente para mim. Isso não vai ser algo que me agrade. Ou haverá algum tipo de perdão e reparação total, ou entenderemos que isso será uma ruptura e um desentendimento até que você esteja pronto, porque há certas coisas que levam tempo. Portanto, não acho que você tenha feito

nada de errado em querer se desculpar. Acho que essa é, sem dúvida, a mudança mais importante. Eu também não estou disposta a dizer, Catherine, que a recusa deles em aceitar o perdão naquele momento esteja totalmente errada . Às vezes, o perdão leva muito tempo. E há muito a se dizer sobre viver em paz e ser capaz de continuar fazendo o melhor que puder. Acho que existe

um ponto em que ambas as coisas podem ser verdadeiras. Então, acho que o que você está fazendo é exatamente o que você precisa fazer. Gostaria apenas de lhe dizer que o perdão deles não é necessário para a sua cura. Obrigada, Catherine. Antes de começarmos, quero falar um pouco com vocês sobre Cozy [music] Earth. Eu adoro a Cozy Earth. Bem, na verdade,

você nem precisa ouvir nada de mim. Vou te dar uma mensagem [música] que eu... não estou brincando, não estou brincando.

Escute, você vai dizer que isso não pode ser verdade. Isso é 1000% verdade. Acabei de receber essa mensagem da minha mãe há menos de uma hora. Ela disse: "Foi tão bom te ver neste fim de semana." Era o aniversário do meu irmão, o casamento do meu irmão caçula em Austin. "Estou

ansiosa para ficar com as crianças em breve. Adorei o pijama que você me deu." Que são os pijamas da Cozy Earth que eu dei para ela no ano passado? "Eu estava pensando em comprar outro par durante a promoção do Dia das Mães. Vocês ainda têm algum código de desconto?"

Hum, acho que consigo comprar mais pijamas para ela, mas é o quanto eu... Não sei se minha mãe gosta mais de alguma coisa além desses pijamas, tirando os da Dillard's, Talbots Bells e, com certeza, os da Cozy Earth. Mas, para o resto de vocês, tenho um código de desconto. Acesse

cozyearth.com/jefferson, use o código Jefferson e ganhe até 20% de desconto. Esse é o site cozyearth.com/jefferson. Use o código Jefferson para obter até 20% de desconto no pijama mais confortável que você já vestiu.

Recomendado pela Mama Fisher. E agora, vamos continuar . Ei, Jefferson. Sou Jamie, de Vancouver. Eu trabalho na indústria cinematográfica como assistente de câmera. Tenho um supervisor que

controla minhas reservas e define minha tarifa. Tenho recebido um salário inferior ao dos meus colegas, e ele tem um histórico de limitar meu acesso a melhores oportunidades. Há um novo projeto a caminho, e espero receber uma ligação em breve. Minha pergunta é: como posso pedir uma taxa mais alta sem prejudicar o relacionamento? Para contextualizar, tive uma conversa no ano passado que não correu bem. Comecei falando sobre o

seu enquadramento, e tudo estava indo muito bem até eu mencionar o aumento. Comecei falando sobre assuntos brutos e conselhos de carreira, mas a conversa azedou quando falamos de dinheiro. Já recebi uma diária 100 dólares menor que a dos meus colegas, muitas vezes pelo mesmo trabalho. Obrigado pela pergunta, cara. Hum, isso não é legal e parece muito injusto, e eu não te culpo por se sentir assim .

Eis o que eu recomendo que você faça. E eu acho que estarei lhe prestando um serviço melhor se abordar isso de forma bem específica. Tudo bem? Porque parece que você já abordou o assunto de uma perspectiva de ensino, aconselhamento de carreira, "o que posso fazer, o que posso aprender", e então a coisa desanda quando chega na questão do dinheiro. Isso não é incomum, mas o que isso indica é com o que você está lidando.

OK? Então, como vamos abordar essa conversa de forma diferente? Vamos usar uma tática diferente, uma abordagem diferente. Primeiro, eu sugiro que você, seja quem for, digamos seu supervisor, aborde essa pessoa com a seguinte pergunta: "Existe alguma maneira de conversarmos sobre meu salário sem prejudicar nosso relacionamento?" Então, você vê como eu estou tentando separar as duas coisas. Porque eu te ouço dizer:

"Estou muito preocupado(a) em como falar sobre dinheiro sem tocar nesse relacionamento?" Bem, essa é uma linguagem linda. Use essa linguagem. Esse mesmo medo e vulnerabilidade que você está compartilhando comigo precisa ser compartilhado também, porque esse é o ponto crucial da questão. Não vamos esconder isso.

Então, quando você começa com: "Há espaço para? Há um lugar para? Há um jeito?" Você vê como eu estou...

eu estou abrindo uma tela em branco. "Existe alguma chance?" Eu também adoro essa expressão. "Existe alguma maneira? Há espaço para isso? Existe alguma

chance?" Então, vamos ver o que acontece. Digamos que eu seja você, o supervisor, e eu o aborde em um momento oportuno, sem pressa, e diga: "Gostaria de conversar sobre algo importante para mim, mas preciso saber algumas coisas antes. Podemos conversar sobre minha remuneração separadamente, sem afetar o relacionamento que já temos e que estamos construindo?" Período.

Ou, talvez, um ponto de interrogação. Portanto, isso está muito em evidência. Parece-me também muito justo. Ei, eles deveriam ser capazes de separar a remuneração do relacionamento, dizendo: "Olha, isso é a minha segurança, a minha remuneração e como eu me sinto valorizado, em contraste com o que eu já sei que você tem, seja camaradagem ou o que estamos tentando construir, porque o que você não quer é que a questão do dinheiro azede." Essa é uma abordagem. Número dois, vamos

falar sobre o momento certo. A maioria das pessoas sente que precisa ter essas conversas sobre remuneração em uma única conversa. Ou seja, "Precisamos falar sobre o meu salário agora, e se você não me der a resposta que eu quero..." O medo

delas é que você vá embora. Que você procure outra coisa. E elas precisam, imediatamente, como qualquer dono de empresa, líder ou gerente, começar a fazer as contas mentalmente: "Ok, se eu não der exatamente o que elas querem em termos de salário, não sei se podemos arcar com isso. Precisamos analisar as finanças. Será que preciso contratar alguém que faça o mesmo trabalho por um preço menor?" E

eles começam a te ver como uma mercadoria, um produto, uma engrenagem, não como o Jimmy, o ser humano, o assistente pessoal incrível no que faz. Entende o que eu quero dizer? Então, em vez de pensar que precisa ter uma conversa agora, o que eu sugiro é usar esta frase, acrescentar algo: "Esta é uma conversa que eu gostaria de ter com você nas próximas semanas". Percebe como ele imediatamente tirou o peso do "agora"? Eu acho que você precisa definir um prazo .

Mas quando você puder expandir e dizer: "Ei, eu gostaria de ter essa conversa com você este mês, antes do final deste mês, ou nas próximas semanas", você estará sinalizando que isso é algo em que continuaremos investindo. Então, vamos conversar um pouco sobre isso. Voltemos à prancheta. Vamos conversar sobre isso. Você quer que isso seja algo colaborativo.

Não é uma exigência. É algo em que você quer trabalhar. juntos, e isso é muito diferente. Número três, muito bem, prontos para a parte difícil? É aqui que precisamos falar sobre dinheiro e o fato de que seus colegas estão recebendo US$ 100 a mais do que você, mesmo que o trabalho seja o mesmo.

Nada legal. Vamos fazer algo a respeito. Então, é aqui que eu quero que vocês considerem, e eu digo considerem porque a tolerância de cada um é diferente. Quero que vocês se façam uma pergunta. Vocês saberão quando o momento for certo para isso. Esta não é uma

pergunta que vocês fazem logo de cara, ok? Então, vocês vão começar com a frase: "Você é contra?" E vai soar mais ou menos assim: "Você se opõe a me pagar o mesmo valor que paga a esses outros assistentes?" E você percebe como isso é diferente de eu dizer: "Existe alguma razão pela qual você não me paga o mesmo que paga a eles?" E porque o que está acontecendo é que eles vão encontrar uma razão. "Bem, sim,

na verdade." E eles vão analisar o jogo da comparação. E o que eles estão tentando fazer é levar você a mostrar todas as diferenças e discrepâncias. E em vez de ir com você e dizer: " Meu Deus, Jeremy, você tem toda a razão e eu estou completamente errado." Eles vão tentar justificar cada pequena discrepância para reforçar seu ponto de vista e dizer: "Eu estou certo, você está errado." Mas quando você pergunta: "

Você é contra isso?", você coloca a questão da justiça em foco. Isso coloca a questão em termos de qual é a diferença aqui? Qual é o problema? O que você está contestando para não me pagar o mesmo? É uma

pergunta que eu gosto porque os leva a uma resposta negativa. " Você é contra isso?" pressupõe que eles não sejam, e então você quer que eles digam não. Certo? Essa é a vitória, por assim dizer. Esse é o sucesso. Isso é

bom. É uma oportunidade. Se eles disserem não, você é contra me pagar o mesmo valor que paga a todos os outros? Então, essa é uma pergunta muito mais fácil para eles, porque você os está confrontando , mas está fazendo isso de uma forma muito mais intencional, no sentido de que você está praticamente perguntando se há algum motivo para não me pagarem como todos os outros, mas a maneira como você formula a pergunta é... Não vou tentar arrancar

deles essa defensiva de " preciso me justificar". Mas, se você perguntar se eles são contra, é como se todos os outros concordassem , mas eles tivessem um problema específico. E quando você consegue chegar ao cerne da questão, acho que isso será realmente revelador. E aqui está a conclusão: se eles ainda não estiverem dispostos a aceitar e disserem: "Sim, sou contra por causa de X, Y e Z", e você não acreditar que esses motivos sejam válidos, precisamos encontrar outro lugar onde você seja valorizado. Onde você se sinta validado.

Onde você seja pago exatamente da mesma forma que todos os outros pelo mesmo esforço. Certo? Ótima pergunta. Tudo de bom para você, meu amigo. Antes de continuarmos, um pequeno anúncio da Monarch. Eu sei como é quando, no

final do ano, [música], é época de declaração do imposto de renda e você está esperando a restituição e tem que lidar com impostos, que são a pior parte. E vocês estão todos preocupados com a situação financeira, pensando: "Para onde está indo todo esse dinheiro ?" Como faço para inserir isso? O que estou rastreando? Como faço para elaborar um orçamento? E como é dizer:

"Ok, no final da semana teremos um orçamento." E aí chega aquela semana e passa, e você pensa: "Ok, precisamos mesmo marcar uma reunião para discutir o orçamento." O Monarch resolve isso e tem sido extremamente útil para nós, pois temos tudo em um único painel. Ele rastreia tudo com muita facilidade. Tudo o que está entrando, quaisquer investimentos, quaisquer outros itens em nosso portfólio, ou em que você está gastando, está em um painel de controle de fácil acesso diretamente no seu celular ou laptop. Portanto, eu

recomendo muito. Com a Monarch, você pode simplificar suas finanças. Monarch é a ferramenta completa de finanças pessoais criada para facilitar sua vida. Ele reúne toda a sua vida financeira, orçamento, contas e investimentos, patrimônio líquido e planejamento futuro em um único painel no seu celular ou computador. Tenha consciência e controle de suas finanças nesta temporada de impostos e ganhe 50% de desconto na sua assinatura Monarch com o código Jefferson. O que isso vai fazer é

mudar o seu foco do acompanhamento para o planejamento, e isso vai te fazer sentir muito melhor. Alcance seus objetivos financeiros de vez com o Monarch, a ferramenta completa que simplifica a gestão do seu dinheiro. Use o código Jefferson em monarch.com para obter 50% de desconto no primeiro ano. Isso representa 50% de desconto em monarch.com com o código Jefferson. E

agora, vamos continuar. Olá. Meu nome é Joanna Paul. Eu moro em Ponte Vedra, Flórida. Tenho uma filha de 21 anos que está abusando da minha bondade, roubando e mentindo para mim. Ela está na

faculdade, mas não está indo bem. Preciso que ela entenda o problema e a dor que está causando. Ela perdeu o pai. Ela está sofrendo. Todos nós somos assim, mas ela está descontando em mim, roubando, usando meus cartões de débito e abusando da única pessoa que a ama . Quero que ela entenda a dor que está sentindo

e a dor que isso está me causando. Mas de uma forma carinhosa, e eu quero que ela... entre no caminho certo. Muito obrigado

.

Joanne, quero te dizer que você é uma boa mãe.

E o fato de você me ligar para pedir que eu diga algumas coisas não é algo que eu encare levianamente. Não consigo imaginar o que você está passando e o quão doloroso deve ser não só perder o

pai da sua filha, mas também sentir, de certa forma, que perdeu um pouco da sua filha. Ela tem 21 anos. E está roubando cartões de crédito e usando cartões de débito, e está te causando sofrimento. E eu sei que você a ama. Sim, eu sei que você não estaria ligando se não soubesse.

E as coisas que vou dizer e as coisas que me vêm à mente são coisas que quero transmitir a vocês da maneira mais calorosa e genuína que eu sei. Certo? A primeira coisa que vou dizer é que você não pode ficar oferecendo cartões de crédito sem parar . Isso seria possibilitar esse tipo de comportamento. E, claro, ela já demonstrou não ser confiável nesse sentido. Isso

não é culpa sua. O que estou dizendo é que teremos que tomar algumas medidas práticas, e isso significa que algumas coisas terão que ser limitadas até que essa confiança seja restabelecida, porque agora ela está passando por um momento difícil. Segundo, quando você tiver essas conversas com sua filha, e essas são conversas que você precisará ter, preciso que você as aborde não com o intuito de repreendê-la, como se ela tivesse feito algo errado, porque não se trata de dinheiro. Certo? Não se trata do cartão de crédito. É

que ela fez isso sabendo que causaria dor e que infligiria dor a você. E qualquer perda, é... é isso, essa coisa que eu ouvi uma vez.

Sabe, eu estava sentado ao lado da minha grande amiga raiva, e ela se virou para mim e disse: "Meu nome não é raiva, é tristeza." O que sua filha está sentindo é a mesma coisa que você está sentindo, provavelmente em uma escala diferente, porque o luto não é linear, mas ela está sentindo muita tristeza. E o que ela está fazendo é usar o luto como uma forma de mascarar, culpar e causar ainda mais dor, porque às vezes causar dor aos outros é, pelo menos de alguma forma, uma válvula de escape, uma fuga da própria dor. E isso não é justo, e não está certo. Então, como lidamos com isso?

Quero que você inicie uma conversa. Então, você precisa conversar com ela, e eu começaria com essa pergunta, ou algo parecido, da maneira que for melhor para você. com você. E seria isto. Você sabia que não é o único que está sofrendo?

Ou você tem consciência de que o que está fazendo está me magoando? Ou então, posso dizer que também sinto falta dele. Sem sequer mencionar as cartas. As cartas serão discutidas, mas esse não é o ponto principal. Parece que o problema não é o leite derramado, certo? É sempre algo mais,

algo mais profundo. Então, neste momento, Joanna, presumo que não se trata das cartas. Trata-se de algo mais profundo. E onde eu gostaria que você concentrasse sua atenção, presumo eu, é em encontrar maneiras de ajudá-la. Percebi que você quer conversar com ela.

Quero que ela compartilhe sua dor, para que eu possa ter empatia por ela. Quando penso em algo que eu possa oferecer para ajudar em uma conversa ou problema difícil, complexo e profundo que você esteja enfrentando. O que me vem à mente é um lugar e uma mentalidade onde

você possa olhar para sua filha e dizer: " Meu amor por você é grande o suficiente". Meu amor é grande o suficiente para conter sua dor. Meu amor por você é grande o suficiente para conter toda a sua dor. Saber que ela pode desabafar, talvez até com palavras, expressar e não saber para onde se voltar com toda essa dor, essa raiva e toda essa emoção, e que você pode ser esse porto seguro sem atacá-la com condenação, punição ou dizendo a ela como ela deveria se sentir em relação a certas coisas. Acho que existe um lugar para você onde você pode dizer: "Eu apoio essas coisas e não posso apoiar essas coisas." E ambas as coisas podem ser verdadeiras.

Posso te apoiar quando você precisar conversar com alguém. Posso te apoiar quando você precisar de um ombro amigo, quando estiver confuso(a) e precisar ouvir uma voz. E da minha parte, basta escutar, eu posso te apoiar. E eu não posso te apoiar quando você rouba meus cartões de crédito, quando mente para mim, quando pega meu cartão de débito, quando abusa da bondade e do amor que te ofereço. Não posso apoiar isso.

Porque entender que você não apoiar isso é o mesmo que apoiar o seu amor por ela. Porque eu sei que você ama sua filha mais do que tudo e quer que ela esteja no caminho certo. Portanto, você tem agora a oportunidade de ser o lugar mais seguro para ela, para que ela não precise buscar alívio para sua dor e sofrimento em outro lugar. Eu teria a mentalidade de que ela consegue, você consegue aguentar tudo. Toda a dor e o sofrimento que ela está sentindo neste momento.

Você é uma boa mãe, Joanna. E eu só queria te dar um abraço bem apertado. Gostaria de dedicar um momento para falar sobre a Linha do Tempo. Quando falamos sobre envelhecer bem, geralmente gostamos de falar sobre [música], nossa dieta, nossos exercícios, banhos de água fria, seja lá o que for, mas na verdade há algo que precisa acontecer no nível celular. Isso mesmo.

Estamos falando das mitocôndrias. Você se lembra das mitocôndrias, as usinas de energia da célula? Bem, acontece que você realmente precisa dessa energia. E o que a Timeline faz, muito bem, é através de um suplemento chamado Mitopure, que eu tenho tomado ultimamente e tem um gosto delicioso. São como pequenas gominhas que são incríveis.

Sério, eles são muito gostosos. Isso ajuda a eliminar as mitocôndrias danificadas, permitindo que elas se restaurem e forneçam mitocôndrias limpas para uma melhor saúde celular. A Timeline dedicou mais de 15 anos à pesquisa da saúde mitocondrial e, em estudos clínicos com humanos, as pessoas observaram melhorias na força muscular e na energia sem alterar sua rotina. Para mim, o importante é manter-me alerta, forte e garantir que tenho o máximo de energia possível no meu corpo . E por onde isso começa?

A central de energia da célula. Eu garanto, eles são realmente deliciosos. Assim, a fórmula clinicamente comprovada do Timeline agora está disponível a um novo preço mais baixo. O Mitopure agora está disponível a partir de US$ 79 no site timeline.com/jefferson.

Acesse timeline.com/jefferson. E agora, vamos continuar. OK. Pronto.

Olá Jefferson, meu nome é Daylon. Sou do Wyoming, mas atualmente moro em Utah. Sou gerente de uma instalação de manutenção de aeronaves . E a minha pergunta, ou melhor, o meu problema, é se a relação entre pares está a evoluir de uma relação entre pares para uma relação entre pares e supervisor. Agora sou um supervisor acima da maioria dos meus antigos colegas.

Como lidar com a franqueza ao lidar com pessoas que se tornaram amigas? Quais são os passos práticos para sair da friendzone com seus colegas? E continue sendo direto. Eu, obviamente, quero ser querida, e acho que isso é uma luta para mim, mas também quero ser direta. Quero obter resultados.

Estou disposto a mudar, encontrar caminhos para crescer e ser direto. E acho que é tudo o que tenho. Então, sim, só quero sair da área de interação entre colegas e começar a estabelecer o relacionamento entre supervisor e colega. Saia da zona da amizade com seus colegas. Essa é a minha favorita. Bem, de qualquer forma, obrigado, Jackson.

Daylon, essa é uma boa pergunta, e eu gosto dessa ideia de como sair da friendzone entre amigos. Onde todos estão no mesmo nível, e então você é promovido e passa a ser responsável por eles. E qual é a dinâmica? É como se vocês estivessem na friendzone, e vocês ainda estão, meninos? Não é? Existe esse

tipo de... como vocês se comunicam? Como você demonstra a eles que existe essa superioridade? Ao mesmo tempo, você

deseja um certo nível de confiança, amizade e camaradagem. Ao mesmo tempo, tem que haver uma hierarquia, certo? É assim que o negócio funciona. Aqui vão algumas ideias, Daylon. Regra número um: quero que você se familiarize bastante com a frase "Estou lhe dizendo isso porque...". Então, comece sua frase com:

"Estou lhe dizendo isso porque..." E é aqui que você pode adicionar um pouco de confiança, porque esses homens e mulheres, presumo eu, podem se sentir um pouco desprezados, possivelmente, pelo fato de você ter conseguido o cargo e eles não. Então, haverá esse aspecto que eles vão observar para ver se você é diferente? Sabe, será que a situação saiu do

controle? E eles vão começar a usar isso contra você, tipo, "Ah, ok, o supervisor aqui acabou de dizer que eu preciso fazer X, Y e Z". E você vai sentir que está tentando...

sabe, no mundo jurídico, quando um juiz está tomando decisões importantes, dizemos que ele está meio perdido. Em outras palavras, você está começando a se sentir um pouco mais à vontade. Eis o que eu gostaria de incentivar com essa frase. Estou lhe dizendo isso porque você pode demonstrar confiança dizendo: "Estou lhe dizendo isso porque sei que posso confiar em você". Estou lhe dizendo isso porque sei que você valoriza a transparência. Estou

lhe dizendo isso porque sei que você consegue lidar com a situação. Estou lhe dizendo isso porque sei quem você é. Estou lhe dizendo isso porque conheço sua ética de trabalho. Veja como é, parece um atalho para dizer, ei, eu poderia passar por todo aquele ritual de "vou dizer isso". Eu poderia usar toda aquela linguagem jurídica para soar mais corporativa, como se eu fosse um supervisor, mas eu te conheço e você me conhece . E estou lhe dizendo isso porque

sei quem você é. E eu quero conversar sobre X, Y e Z. É como se você estivesse dizendo: "Ei, vou direto ao ponto, vou cortar toda a enrolação e ir direto ao assunto." Legal? Estou lhe dizendo isso porque ajuda a ir direto ao ponto. Em

segundo lugar, também deve haver esse aspecto de que vocês estão lá para trabalhar. Tudo bem? E sim, vocês podem ser amigos e ter uma relação amigável, e você vai querer manter isso, e isso tem muito a ver com o seu tom de voz e comportamento, que pelo que parece, Daylan, é exatamente o que você está tentando alcançar. A questão é como transformar uma amizade em algo que também permita estruturar a situação de forma a ainda assim concluir o trabalho. Aqui, quero que vocês se baseiem na linguagem relacionada ao trabalho em equipe, na linguagem relacionada à organização e no trabalho em equipe relacionado à direção. Então,

o que eu gosto de dizer a novos líderes como você é que quanto mais você usar palavras como alinhamento, direção, essas são palavras que um capitão usaria. Certo? Você está definindo o roteiro daquilo que vê. Então, torne-se muito bom em usar uma linguagem que antecipe a direção e o movimento para onde você quer levá-los. Então, em vez disso, "Ei, preciso conversar com você. Não estou feliz

com o que você está fazendo. Isso não está indo bem." Ou seja lá o que for, inicie conversas do tipo: "Gostaria de direcionar a nossa conversa para um caminho onde ambos possamos fazer isso de forma mais eficiente, e preciso da sua ajuda para isso." Certo? Você está dizendo a eles que ainda precisa da ajuda deles da mesma forma que eles precisam da sua . E assim, ter essa linha de

comunicação aberta, do tipo: "Ei, estamos indo nessa direção juntos." Isso significa que você está no comando. É você sendo o capitão do navio, por assim dizer, permitindo que eles confiem que você também cuidará deles e os trará a bordo com você. Você está comigo? Tudo bem. Número três, digamos que

você precise ter uma conversa muito difícil com essa pessoa, que é sua amiga, de quem você gosta, e tem esse outro cara, que também é engenheiro e é seu amigo, mas que está te causando alguns problemas, entendeu? E você não tem muita certeza de como lidar com isso e quer soar mais direto. Vou incentivá-lo a usar o que exploro detalhadamente no livro como enquadramentos, enquadramentos de conversa, o que significa que você deve identificar exatamente a questão que precisa ser discutida e definir o objetivo da conversa antes mesmo de começar. Porque muitas vezes fazemos tudo ao contrário. Então, veja como uma situação poderia soar para você com essa pessoa que talvez esteja lhe causando alguns problemas. Então, você vai

começar pelo número um, dizendo a eles sobre o que você precisa conversar com eles. "Olá, gostaria de conversar com você sobre alguns comentários que você fez na reunião da semana passada ." Em segundo lugar, diga-lhes como deseja encerrar a conversa. Gosto de começar com o que quero levar comigo. Essa é a expressão que eu gosto de usar. Olá, gostaria de encerrar esta conversa com você sobre os itens X,

Y e Z. Então, talvez o primeiro seja: gostaria de conversar com você sobre alguns comentários que você fez na reunião da semana passada . E quero sair daqui com a certeza de que isso não vai acontecer novamente. Quero sair daqui confiando que você sabe que isso não vai nos colocar em uma boa posição. Quero sair dessa conversa com X, Y e Z. Precisa haver algo que

você leve consigo, algo que compreenda dessa conversa. E, em terceiro lugar, você consegue a adesão deles à conversa. É aí que você pergunta: "Isso soa bem? Isso funciona? Podemos fazer isso?"

E eles vão... Eles não vão. E isso permite que você continue a conversa sabendo exatamente como deseja conduzi-la. Então,

se você e essa outra pessoa sentem que a relação está instável ou conturbada, Daylen, aprenda a falar sobre isso em voz alta. Portanto, não deixe que esses momentos de tensão reprimida, que permanecem inexpressos, passem despercebidos. Isso é uma receita para o desastre. Quando há expectativas e reações não ditas em relação às coisas, você percebe que existe algo entre vocês. Quero que você diga isso em voz alta. E

não estou dizendo que você precisa ler uma bola de cristal e adivinhar o que está acontecendo . É tão simples quanto dizer: "Sinto que existe algo entre nós agora. Sinto que há algo não dito. Sinto que há algo mais que você quer dizer." Ah, essa é boa, Daylen.

Eu costumo usar isso bastante nesses momentos mais tensos, quando você não tem muita certeza de como prever qual será a reação. Então, em vez de usar palavras realmente concretas e específicas, eu uso palavras que são um pouco mais... Hum, você escolhe. Palavras que têm

um pouco mais de significado. Por exemplo, você pode usar distâncias e condições climáticas. Essas são as minhas duas favoritas. Então, o que isso significa? Em vez de dizer: "Qual é o seu problema?"

"O que há de errado com você? Você está agindo como se algo estivesse errado." Eu poderia dizer: "Você parece muito distante de mim agora. Eu sinto uma distância entre nós. Sinto como se houvesse um quilômetro e meio entre nós, e preciso encontrar uma maneira de estarmos em sintonia ." Veja como eu não disse

nada sobre especificidades ou sobre isso. Ou, por exemplo, se alguém lhe perguntar como você está se sentindo, em vez de ter que analisar a situação , você pode dizer: "Ah, sabe de uma coisa? Eu sinto que as coisas estão meio nebulosas agora. Acho que as coisas estão meio turbulentas agora." Veja como é muito mais fácil começar a sondar o terreno para que eles lhe contem mais informações.

Portanto, eu o encorajaria a ser alguém que, como você já deseja ser, Dayler Daylen, um grande líder, a promover esse diálogo. Gosto de dizer que um bom líder responde bem à conversa. Um grande líder deixa espaço para isso. E Daylen, acho que é exatamente isso que você quer alcançar. Então, acho que se você começar com essas coisas bem concretas, estou dizendo isso porque se você incentivar mais a conversa, se você os encorajar e usar enquadramentos, e for direto quando precisar ser direto, eu quero que você tenha a mentalidade de que ser direto assim é exatamente o que eles querem.

Eles querem que você seja bem direto. Então, mesmo que você dissesse: "Preciso ter uma conversa muito direta com você porque sei que é disso que você precisa, e sei que é isso que você quer. Sei que é isso que você merece." Certo? "Ei, você merece uma conversa [musical] bem direta agora, e é isso que estou preparado para fazer." Acho que

você sabe exatamente onde isso vai dar. Então, força, Daylen. Que conversa incrível, cara da música.