---
video_title: "Therapist Explains: Why Kids Are Cutting Off Their Parents"
video_id: E6GCyicbj_0
channel_name: "Jefferson Fisher"
channel_id: UCXjnpu6lK0HoUyOMh2ZBwhQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E6GCyicbj_0
video_date: 2026-08-07T14:00:21+00:00
video_description: |
  If you've ever wondered how a family goes from talking every week to not talking at all, this conversation is for you. Matthias Barker and I unpack why estrangement rarely happens because of one big moment—it usually comes after years of small moments that were never addressed. We talk about what parents often miss, what adult children wish their parents understood, and why the fastest way to push someone further away is to defend your intentions instead of trying to understand their experience.
  
  Order The Next Conversation Workbook: https://www.jeffersonfisher.com/workbook
  
  Want a FREE communication tip each week? Click here to join my newsletter. 
  https://www.jeffersonfisher.com/newsletter
  
  Thank you to our Sponsors:
  LMNT. Head to https://drinkLMNT.com/jefferson to try risk free. 
  
  ZocDoc. https://zocdoc.com/jefferson to find and instantly book a doctor you love today.
  
  Square. Get up to $200 off Square hardware when you sign up at https://square.com/go/JEFFERSON 
  
  BetterHelp. Click https://betterhelp.com/jeffersonfisher for a discount on your first month of therapy.
  
  Like what you hear? Don’t forget to subscribe and leave a 5-star review!
  
  Order my new book, The Next Conversation, today! 
  https://www.jeffersonfisher.com/book
  
  Suggest a topic or ask a question for me to answer on the show! 
  https://www.jeffersonfisher.com/topic
  
  Join my School of Communication.
  https://www.jeffersonfisher.com/membership
  
  Follow me on Instagram https://www.instagram.com/jefferson_fisher
  Follow me on TikTok https://www.tiktok.com/@justaskjefferson?lang=en
  Follow me on LinkedIn https://www.linkedin.com/in/jeffersonfisher/
---
Parece haver mais relacionamentos rompidos hoje em dia do que nunca, especialmente entre pais e filhos adultos. Está quase atingindo níveis epidêmicos. O que podemos fazer para reparar esses relacionamentos rompidos? Um estudo enorme, publicado em 2023, com milhares de pessoas, descobriu que uma em cada quatro pessoas havia cortado contato com um membro da família em algum momento da vida. E é engraçado porque eu sou especialista em arranjos. Eu

sou terapeuta. Eu tenho um consultório clínico. Tenho um grupo onde pais e filhos adultos fazem parte do mesmo grupo. Trabalhamos com um programa para resolução de conflitos familiares. E é como se eu não soubesse quando você ouve falar disso pela primeira vez . A maioria das pessoas não sabe o que

significa a palavra "arranjo". E então você define isso. Sim, é verdade. Então, quando falo com as pessoas dizendo que sou especialista em arranjos, elas ficam tipo "O quê?". O que é isso? E eu fico tipo,

bem, afastado de um membro da família. Essa pode ser uma versão disso. Assim como você não fala com sua mãe, você não fala com seu pai, você não fala com seu irmão. Mas também pode acontecer quando há muitos problemas óbvios e você se sente emocionalmente isolado deles. Tipo, talvez você os veja no Natal, talvez em outras datas comemorativas, talvez mande uma mensagem de aniversário, mas geralmente, se vocês estão no mesmo ambiente, a relação é superficial e parece que somos basicamente família, então eu os vejo quando preciso, mas não invisto muita energia emocional nela .

Estou com você. Então, pelo que eu vejo, a forma como fazemos o programa é que ele se torna realmente uma conversa. Então, se você tiver curiosidade sobre alguma coisa, pergunte. Se eu tiver curiosidade sobre alguma coisa, vou perguntar. Então eu entendo quando você diz: "Ok, vamos definir o que é um arranjo". Se

alguém não estiver familiarizado com isso, que saiba como é a sensação. Pode ser uma conexão completa ou fechada. Hum. Eles não respondem às minhas mensagens, não atendem minhas ligações, está fechado. Ou você está dizendo que o mesmo efeito do acordo é que vocês só se veem nos feriados e realmente não se conhecem? Enquanto isso é mais o que

eu consideraria como algo forçado. Sim. É como se estivéssemos lá, mas quando chegamos, sabemos que isso não é a vida real. É como se houvesse um elefante na sala, como você disse, que, quando as pessoas conversam com você sobre isso, geralmente perguntam qual é o problema que elas mais enfrentam? Depende se você é pai ou filho. Quer dizer

, acho que a maioria dos jovens com quem converso começa no grupo dos que já enfrentam dificuldades. Eles simplesmente dizem: "Cara, eu me sinto realmente exausto no meu relacionamento com minha mãe ou meu pai." Uma criança. Criança, no sentido de "criança pequena", não como "criança pequena", que significa "hum", em referência aos pais. Então, um adulto. Então, um adulto que ainda

pensa na mãe ou no pai, talvez eu esteja na casa dos 20, 30 ou 40 anos. Eu fico tipo, cara, eu me sinto exausto perto dos meus pais. Sinto que não consigo realmente contar as coisas para eles. Tenho a impressão de que eles se intrometem o tempo todo com conselhos não solicitados. E eu fico meio que balançando a cabeça, mas também aguentando firme.

E aí eu converso com as pessoas meio que naquele palco. E aí talvez chegue ao ponto em que eu pense: "Ei, para proteger minha saúde mental, para proteger minha paz, acho que preciso estabelecer alguns limites." E se esses limites não forem respeitados e aceitos, e se um dos pais, por vezes, se intrometer e interpretar isso como uma falta de respeito ou se sentir frustrado, considerando a situação como uma intromissão, isso pode levar ao rompimento total do contato. E essa é a história que mais ouço de pessoas talvez da nossa idade, sabe, e talvez de pessoas que cresceram na internet, ou que estão na faixa dos 30 e poucos anos? Sim . 30s, 40s. Quer dizer, qualquer um pode

ser estranho, mas do ponto de vista dos pais, acho que a conversa surge principalmente quando se chega ao ponto de não haver contato, porque muitos pais ficam realmente surpresos. O que é realmente interessante na literatura é que o fator que geralmente leva ao rompimento da guarda é quase sempre uma surpresa para os pais, não é? O pai e a sensação são muito pequenas. Carl Pilmer, de Cornell, falou sobre isso. Kia Gleas, da Austrália, é pesquisadora e já falou muito sobre isso.

É como um comentário sobre sua nova tatuagem ou algo que você interpretou como um elogio. Sim . Ou você simplesmente sabe, talvez devesse fazer um orçamento, sabe? Até mesmo um pequeno conselho. E aí a criança responde: " Pronto, né?". E

os pais ficam tipo: "Como foi isso?". E o que geralmente acontece é que havia um padrão de comportamento que realmente criou muita tensão no relacionamento, do qual talvez os pais estivessem cientes, talvez não. Tipo, " Estou percebendo que meu filho está se retraindo", "Estou percebendo que ele está me mandando mensagens de uma palavra só" ou "Eu tenho que ligar", " Ele nunca inicia uma conversa, eu sou sempre quem inicia". Eu sou sempre aquela que faz planos.

Eles estão se distanciando. Sim . Sinto que estão se afastando, mas aí me cortam a amizade por um motivo tão trivial e ficam tipo, "O quê? Você está descartando o relacionamento por causa disso?" Sim .

E aí dá a impressão de que "Ah, isso deve ser alguma tendência cultural. É por causa do TikTok. É porque os terapeutas estão meio que colocando as crianças contra os pais." E eu penso: "Espere aí. Quando você amplia a visão e ouve a história toda, muitas vezes há aqueles problemas óbvios que ninguém quer ver." E

todos eles tiveram que sentar no colo da criança. E aí foi ficando cada vez maior até que a criança disse: "Eu não consigo." Eu entendo, então, para os propósitos da nossa discussão, quando falamos de afastamento, quero usar a definição que é simplesmente um rompimento total, como se estivéssemos rompendo relações, sem conseguir mais contato com a pessoa. Hum. Percebo que, quando começo a falar sobre isso como uma espécie de tendência, especialmente nas redes sociais, acaba sendo algo mais aceito. Assim como houve um tempo em que o

divórcio não era tão aceito. Agora é extremamente aceito, e houve um tempo em que o acordo não era, e agora, independentemente dos dados mostrarem se é mais frequente ou não, certamente é mais verbal. Sabe, é mais pra fora, pra fora mesmo . Use mais. Exatamente. Sim. Então, tornou-se mais

como um "isto é o que estou fazendo por mim em relação à minha saúde" e "isto é um sinal de positivo para você", uma espécie de tendência que você está vendo nos dados, como você é especialista nisso. Bem, aqui está a pergunta que eu quero fazer, porque acho que você levantou um ponto muito importante. Em que momento um dos pais fica sabendo que o acordo está sendo realizado? Porque meu instinto me diz que um acordo não começa na última conversa. Sim . Existem duas versões disto. Uma delas

é quando a criança se afasta e simplesmente para de responder sem nenhum aviso prévio [limpa a garganta], sem uma lista de limites, sem um " mãe, você tem que fazer isso, isso ou aquilo, ou eu vou te cortar". Como se não houvesse negociação possível. Não há divulgação. Literalmente, acabamos de nos mudar. Isso acontece às vezes.

É, eu parei de responder às mensagens, ou melhor, a mensagem ficou verde, como se eu tivesse sido bloqueado. E aí os pais ficam tentando entender um monte de fragmentos do que aconteceu, o que é desorientador e, em outras palavras, avassalador. Há simplesmente uma saída imediata, sem aviso prévio. Sim. Simplesmente saia. Chega! Essa é

uma das opções. E a segunda coisa é que há algum conflito, mas como eu disse, na maioria das vezes é por algo pequeno e aí a criança para de falar. E aí isso é desorientador porque parece que, bem, estávamos falando sobre a nova tatuagem ou eles disseram para eu não comprar presentes para os meus filhos no Natal. Foi apenas uma coisa. Era apenas um globo de neve. É só isso mesmo

. Então, eles ficam meio que focados na última conversa, quando na verdade o que importa é a história do relacionamento. E eis o que acontece na mente de muitos adultos que ainda são crianças: é como se dissessem: "Nossa, minha mãe não vai vir falar comigo sobre o globo de neve." Ela não vai se aproximar de mim por causa dessa questão maior. Se nem sequer conseguimos ter uma boa conversa sobre algo trivial. Sim

. Por que eu confiaria que ela conseguiria lidar com as coisas importantes do meu coração? Sim . Então, parece que eu vou simplesmente dizer: "Ei, mãe, sabe, você tem sido intrometida, ou fica me dando conselhos o tempo todo, ou fazendo comentários sobre o meu peso, ou sendo muito rude com o meu marido, ou criticando meus filhos, ou comentando sobre a limpeza da minha casa o tempo todo." E aí eu penso: "Será que vou mesmo tirar alguma coisa dessa conversa?"

Se eu falar sobre isso com a minha mãe, será que ela vai dizer: "Nossa! Sabe de uma coisa? Você tem razão. Eu acho que estou sendo... sabe... então acho que vou me afastar

porque não vale a pena." E existe essa sensação de que vou ficar totalmente perturbado, totalmente desestabilizado pelos próximos dias, porque isso vai se transformar em uma discussão acalorada e ela vai me chamar de ingrato e desrespeitoso, então vou simplesmente me afastar . O que eu ouço é: Jefferson, eu já sei como vai ser, porque, baseado na minha história, sabe, quando eu consigo voltar à minha criança interior, como no primeiro conflito que você teve. Sim . Aos 8 anos, ela me colocou no meu quarto e disse: "É isso que vai acontecer". E como eu disse isso, nesse

elemento de controle, eu não posso desfazer o que ela disse. Ela não me ouviu, então ela não vai me ouvir agora, exatamente. Ou eu... Em qualquer momento, quero ter certeza de que,

nesta conversa, quando dizemos "ela não vai", também não vamos dizer "ele não vai", mãe ou pai, mãe ou pai, em qualquer momento. Então, se estamos falando sobre isso, porque eu realmente quero garantir que eu forneça ferramentas, que você e eu forneçamos ferramentas tanto para o pai/mãe que está ouvindo quanto para o parente que está ouvindo, irmão, irmã ou filho(a). Então, a primeira coisa que quero dizer neste tópico é sobre os pais. Então, o que um pai ou mãe pode fazer agora, se estiver ouvindo e pensar: " Não falo com meu filho há 3 anos"? Eu quero que haja alguma coisa. Sim

. Geralmente, quando recebo notícias deles, e aposto que quando você recebe notícias deles, é porque querem alguma coisa. Eles querem que essa porta esteja aberta, mas não fazem a mínima ideia de por onde começar. Sim . Porque qualquer coisa que pareça uma demonstração de amor ou abrir uma porta soa para a outra pessoa como controle, e não como escuta, ou ainda como fechar a porta. Este episódio é patrocinado por

Zachdoc. [música] Eu sei, porque você é humano e eu sou humano, que existe uma consulta médica [música] que você deveria estar marcando agora, mas você ainda não fez isso. Por que? Porque a vida. Sei que tenho uma consulta que preciso marcar com urgência e já a adiei por tempo demais. Zukdoc

me ajudou com isso e vai te ajudar também. O que o ZDOC faz é ser um banco de dados online de todos os médicos da sua rede que estão perto de você. Ele mostra não apenas se eles estão próximos, mas também se fazem parte da sua rede, independentemente da especialidade, além de agendar consultas na hora. Você pode ver quais horários de agendamento estão disponíveis, assim você não precisa ficar indo e voltando com a recepção do dermatologista, e torcendo para que liguem cinco vezes, ninguém atenda, eles deveriam retornar a ligação, e fica esse jogo de telefone sem fim, é terrível, e aí, quando você menos espera, já se passaram 6 meses. Estou falando por experiência própria, pessoal, quando você usa o ZCO, tudo fica mais fácil, é uma plataforma completa onde eu sei que vou conseguir um médico, o que é ótimo, e eles também oferecem o Tellalth, então você pode conversar com as pessoas diretamente do seu celular, se precisar . Qualquer especialidade, dermatologista,

dentista, clínico geral, o que você imaginar. Acesse zdoc.com e marque aquela primeira consulta que você vem adiando há muito tempo. zodoc doc.com. E agora, vamos continuar. Como

você lida com esse contraste? Essa é uma ótima maneira de colocar as coisas. Tipo, isso é normal? E eu sei que estou fazendo várias perguntas, o que não é algo que eu goste, mas é porque você está fazendo minha mente divagar . É possível ser criado na mesma casa, mas ter duas experiências diferentes? Sim

. Principalmente se você cresceu na internet. Sim . Acho que não é um detalhe insignificante. Acho que quem cresceu na internet tem uma cultura diferente da dos seus pais.

Conte-me mais. Sabe, famílias biculturais são aquelas em que as pessoas vêm de um país diferente e depois vão para os Estados Unidos, por exemplo, ou para o Canadá, e a criança é criada no mundo ocidental, mas em casa talvez prevaleçam valores tradicionais ou coletivistas, e aí podem surgir discussões em que as duas pessoas simplesmente não se entendem . Não é nem necessariamente que eles discordem. Eles nem sequer entendem direito a conversa que estão tendo. Será que isso é justo? Mas podemos considerar que são

apenas de gerações diferentes, talvez? Mas aí nos perguntamos como, por exemplo, qual é a causa da desconexão entre gerações, e eu acho que os valores culturais têm um papel nisso. Posso dar um exemplo. Então, sabe, em relação à responsabilidade, um valor muito importante para muitos millennials e pessoas mais jovens é que, se houver algum tipo de falha, se você fez algo que magoou no relacionamento, o melhor a fazer é que ambos sejamos honestos sobre nossas falhas e deficiências, buscando a responsabilização e a restauração da confiança. E isso inclui algo como um pedido de desculpas e reconhecer quando cometemos um erro, para que possamos ouvir a experiência da outra pessoa, como ela se sentiu e como isso a magoou. E parte desse

processo de reconstrução da confiança é a humildade, que essencialmente nos permite estar quase em pé de igualdade, reconhecendo que ambos somos humanos. Ambos cometemos erros, então como podemos nos amar melhor? Isso não representa necessariamente os valores culturais de muitas pessoas que não cresceram com a internet, especialmente se você vem de uma cultura rural, digamos, se não morava em uma cidade grande. Você era do sul, então a expectativa era de que, na verdade, existe uma hierarquia um pouco maior entre pais e filhos, que eles não ficam no mesmo nível, que existe uma certa autoridade, mesmo entre os filhos adultos. Acredita-se que tolerar e relevar imperfeições é mais importante do que apontar cada pequeno conflito. A velha frase "

não vamos fazer tempestade em copo d'água" ou "vamos escolher nossa batalha para morrer" ainda é um valor cultural muito presente para alguns pais, que pensam: " Sabe de uma coisa? Vamos simplesmente deixar isso para lá" . Vamos deixar isso para trás. E isso é um gesto de generosidade, de não tentar, sabe, fazer um grande alarde de cada ponto de atrito, mas sim de tentar demonstrar tolerância e gentileza. Quando uma criança também vê isso dessa forma, é algo inautêntico.

É como se eu estivesse fingindo e atuando, sabe, fingindo que estamos voltando ao normal, como se nada tivesse mudado, e aí o pai ou a mãe quer dizer que é tipo "espera aí". E na verdade estou tentando ampliar a perspectiva, indo além desse conflito específico e focando na maneira mais ampla como nos enxergamos. Tipo, sabe, você é meu filho, você é minha filha, nós somos família. A família deve ser capaz de perseverar além dessas pequenas trivialidades. O conflito que, você sabe, as crianças mais novas têm com isso.

É que, bem, às vezes elas não são tão triviais assim. Nem sempre são apenas restos e sobras. Hum. Hum, às vezes são padrões. E você poderia dizer: "Bem, isso é só um corte de papel". Mas, bem, espere aí. A morte pode ser causada

por mil cortes de papel. Ah, com certeza. E parece que acontece mais frequentemente em uma direção do que na outra. Sinto que, bem, há uma quantidade desproporcional de vezes em que eu deveria deixar as coisas para trás, mas quando conquisto algo, isso é visto como desrespeito ou como ingratidão da minha parte pelos sacrifícios que você fez. Existe uma assimetria nisso.

Então, você já pode perceber que existem algumas diferenças de valores culturais, mesmo que sejam pequenas. Sim . É como se ambos estivessem tentando expressar amor um pelo outro através de sua visão de mundo, mas isso está passando completamente despercebido. E não estou dizendo que sejam iguais ou relativas. Acho que nós precisamos assumir a responsabilidade.

E também acho que há momentos em que precisamos entender que alguém não precisa ser exatamente como nós ou concordar com cada detalhe insignificante para que sejamos próximos. Podemos ser compassivos. Você tem alguma opinião sobre isso? Tem alguma opinião sobre isso? Bem, o que eu vejo é, sabe, se formos falar sobre o que eles dizem na terapia?

A coisa mais difícil sobre os pais é justamente o fato de eles terem tido pais. Portanto, não estamos falando apenas de valores culturais ou valores geracionais. É também o ambiente familiar em que eles cresceram, sabe, tipo, por que eu faria isso se ninguém fizesse nada por mim? Por que eu faria algo por você? Ninguém me pediu desculpas.

Sabe, você acha isso difícil. Estamos comparando a experiência de você, você pensa, como eu ouço muito, e eu consigo me lembrar até da minha mãe fazendo isso. Ela disse algo como: "Você acha que isso é gritar? Não é gritar. Sabe o que eu quero dizer? Se você tivesse ouvido falar sobre a minha

infância, veria como eu sou legal, como eu sou boa, sabe?" Porque ela está comparando essa experiência, o que não significa que ela seja invalidada. Significa apenas que existe uma assimetria de alinhamento. E o que isso pode causar? Se estamos dizendo "certo, estamos nessa caixa de adultos", o que pode estar deixando os adultos mais como se pensassem " não sei o que eu fiz" é porque eles estão vendo as coisas através das lentes de como foram criados em sua cultura.

Sim. Eu te dei um mundo 10 vezes melhor do que o meu. Exatamente. Sim. Sim. Sim.

Você sabe o quanto eu faço a verdade? Absolutamente. Esse é o ponto. Esse é o ponto. Sim.

Sim. Eles estão lá. Isso não deve ser invalidado. Não. Duas coisas podem acontecer. Ser verdade

ao mesmo tempo, certo? Exatamente. Então, não é um "mas", é um "e". E a experiência do seu filho não significa que, de repente, ele percebe o quão incrível você é como pai/mãe . Ele ainda pode ter essa experiência que foi afetada por você. Então, o que estou

ouvindo é: como você sabe quando um acordo aconteceu? Não é a última conversa. Geralmente é algo que aconteceu semanas, senão anos antes, que foi a gota d'água. Sim. [risos] Essa é a gota d'água. A gota d'água

voltou. Sim. Sim. Isso é brutal. Sim. Isso é... isso é pesado.

Isso é pesado para a gota d'água. E você sabe, estamos lidando com... aqui está o ponto para os adultos: ambas as perspectivas são verdadeiras.

Sim. No minuto em que você diz "isso é estúpido", bem, isso é você sendo infantil. Isso está quebrando a conexão mais do que você pode repará-la. E Eu quero falar sobre reparação. Primeiro, quero falar sobre perspectivas. Então, isso

seria algo do ponto de vista do adulto, tipo, "Estou totalmente perplexo. Posso acrescentar algo, por favor?". É difícil lidar com ambos os lados, porque muitas vezes a experiência com a criança é como se, toda vez que tento apresentar uma queixa, a conversa imediatamente desviasse para "Eu passei por situações piores" ou "Você sempre passou por isso" ou "É, você sempre tem problema com tudo, você só se concentra nas minhas falhas, nos meus defeitos". Então, quando falamos de duas realidades ao mesmo tempo, também não estamos dizendo que eu preciso minimizar ou desvalorizar a queixa que estou sentindo.

É difícil lidar com duas coisas ao mesmo tempo; tanto os pais quanto os filhos precisam fazer isso, não é só a criança que precisa fazer isso. Acho que os pais precisam lidar com isso. Sim. Eu passei por situações muito mais difíceis, e isso não significa que meu filho não tenha passado por dificuldades. Exatamente.

Sabe, nunca ninguém me pediu desculpas. Então, Como é que eu vou saber como pedir desculpas aos meus filhos de todas essas maneiras terapêuticas sofisticadas? Eu não tinha nenhum desses livros sobre criação de filhos quando era criança ou quando os estava criando. Não tive ninguém para me ensinar a criar filhos com gentileza e carinho, blá blá blá . O mundo enlouqueceu.

É. Tipo, eu deveria passar nessa prova para a qual nunca tive um guia de estudos, né? E agora tudo é delicado. Delicado e emotivo, e ah, e você encontra uma queixa para tudo. Tudo é trauma. E aí

eu penso: é o seguinte. Eu não me importo em contestar nenhuma dessas afirmações. Não adianta nada . Porque na minha cabeça isso não importa. É quase irrelevante. Eu penso: existe

alguma mágoa no coração deles. Você está curioso para saber o que é? Sim. E então você pode compartilhar o luto com eles? Essa é a palavra que eu acho que faz mais sentido. Falamos muito sobre

validação. Validar é difícil porque É como se eu estivesse concordando com eles? Será que estou validando a narrativa negativa deles? A palavra que eu acho que está mais próxima do equilíbrio seria, por exemplo, "Mãe, eu nunca senti que você me incentivou muito quando eu era criança. Você sempre pegava muito no meu pé com as notas e eu sentia que nada era bom o suficiente para você".

Na minha cabeça, eu pensava: "Eu só estava tentando te ajudar. Eu só estava tentando te ajudar a ter sucesso". Como assim eu não te amava? E todas as vezes que eu cozinhei para você, limpei a casa para você, estive em todos os jogos? É fácil entrar nesse caminho da defensiva, mas depois é preciso recuar e pensar: "Posso lamentar que havia algo que eles desejavam de mim?".

Sim, havia amor que eles não receberam de mim e que queriam receber. Isso não significa que eu não o expressei. Eu posso ter expressado todo o amor que tinha no meu coração, mas eles não receberam o amor, não experimentaram o amor que eu tinha no meu coração. da maneira que fazia sentido para eles. E então, eu posso recuar e dizer algo. Não como se eu estivesse concordando com

todas as críticas deles, tipo, "Ah, você tem razão, querida." Eu nunca te amei. Você não está dizendo coisas desse tipo. O que você está dizendo é tipo, me conta como era quando eu estava pegando no seu pé por causa das notas. Hum.

E você realmente precisava do meu incentivo. Quais foram algumas das coisas que você realmente gostaria de ter ouvido de mim naqueles momentos? Sim . E aí as crianças dizem: "Bom, eu só queria ser bom o suficiente sem ter que me apresentar só para vocês." Oh, querida, claramente não me esforcei o suficiente para garantir que você soubesse.

Hum. Como me orgulho de você. E isso é poderoso porque você não reconheceu algo negativo como: "Ah, eu não tinha orgulho de você." Você não está minando o seu amor. Você não está sendo ofensivo. E você

está reconhecendo que só porque eu tinha isso em mente, não significa que só porque eu enviei o e-mail, eles o receberam . Sim . Você não está colocando o "Mas e se você ficar na defensiva desse jeito ?" Bem, eu tentei fazer isso e tentei fazer aquilo. Então, vamos colocar isso em... quero colocar

em um formato bem fácil de entender. Bom. Bem, especificamente para os adultos que estão indo para Jefferson Matias, nos sentimos perdidos e como podemos ter esse tipo de perspectiva? E para os filhos adultos que estão ouvindo, também chegaremos lá. Então, isso é realmente voltado para os adultos, porque houve uma certa desconexão e eu percebo que ouço mais reclamações, preocupações e mágoas dos pais sobre o acordo do que dos filhos adultos.

Hum, os filhos adultos são mais do tipo "é o que é". Bom, isso acontece porque os pais ficam surpresos, não é? Isso nos leva de volta ao ponto inicial. Então, há muito mais sofrimento. Há muito mais dor envolvida. Então, como você mantém

uma porta aberta com isso? O que temos ouvido é que, digamos, primeiro, é preciso validar a experiência. Você concorda com isso? Sim . Eu uso a palavra luto, mas validar é a mesma coisa. Claro.

OK. Então, quando falamos em luto, o que me vem à mente é que preciso ficar muito triste. Eu não sinto que deveria estar realmente triste porque tenho dificuldade em acessar a tristeza. Isso aconteceu há anos, e estamos falando de algo que aconteceu há anos. Então, quando dizemos "acho que luto" é a palavra certa. Sim

. Acho que minha definição de luto é responder de forma autêntica à realidade. Significa que, se houver tristeza, vergonha ou medo, se houver sofrimento, deixo isso chegar ao meu coração e então respondo de forma autêntica a como isso me faz sentir. Então, em alguns casos, isso pode ser tristeza. Em outros casos, pode ser... hum,

acho que vergonha, mas temos que ter cuidado com a vergonha porque, se nos entregarmos demais a ela, acabamos atraindo a atenção de volta para nós. Acho que às vezes existe uma conexão com a tristeza dos nossos filhos. É isso que está por trás de toda aquela raiva reprimida, porque o que nós, como pais, sentimos é: "Nossa, eles estão tão bravos comigo". Hum. E o que estou tentando mostrar, na verdade, é que existe muita tristeza por baixo disso tudo. E se você conseguir se conectar com

isso, isso vai permitir que a situação se processe e então você poderá alcançar a calma, a paz e se sentir conectado novamente. Ouvi um ditado uma vez que dizia algo como: "Sentei-me ao lado da minha boa amiga Raiva, e a Raiva respondeu: 'Meu nome não é Raiva, é Tristeza'." É como se eu estivesse com raiva, estou muito bravo com eles. Mas, na verdade, por baixo de tudo isso, existe muita mágoa e tristeza. Sim, nós também sentimos raiva porque nos sentimos como pais, quer dizer, os pais com quem conversei se sentem assim. Então, três pequenos três. Eu tenho

dois. Você é louca por ter três. Eu tenho dois. Bem, e eu só quero deixar claro que isso não me torna um especialista no assunto, porque meus filhos são pequenos. Sabe, é como se eu fosse aprender minhas próprias lições com isso.

Mas sua visão vem de milhares de pessoas, da mesma forma que nós ouvimos muitas pessoas porque estamos em posição de ouvi-las. Então, se formos analisar a fundo, em vez de se defender, você precisa validar, ou melhor, afirmar ou lamentar a experiência. Isso significa: me diga como você vivencia isso. E quando eles te contam, não é lutar contra isso, é... sim,

eu acho que é lamentar, é se envolver com a situação. Assim você já tem alguns assuntos para iniciar uma conversa. Sim. Claro. Claro. Claro. Então, acho que, para

sermos realmente concretos, isso geralmente começa com alguma forma de mensagem de texto ou carta. Normalmente, quando você perde o contato com um filho e ele não fala com você, você envia uma mensagem de texto ou uma carta. Se você não tiver o endereço deles ou algo parecido, podemos conversar sobre esses detalhes, mas você está dizendo algo nesse sentido. Na verdade, tenho um processo passo a passo, como um modelo, que ensino aos pais sobre essas etapas específicas. E esses passos não são simplesmente do tipo "diga isso aqui, diga isso ali". O Chat GBT poderia fazer isso por você.

Mas o que eu fiz foi perguntar a 40.000 filhos adultos: "O que vocês gostariam que seus pais dissessem em uma carta?" Hum. Se você tem um relacionamento difícil com seus pais, o que gostaria que eles dissessem? E assim, construímos o modelo a partir dessas respostas.

Qual foi a coisa mais importante que você ouviu dessas crianças? Gostaria que eles vissem a minha dor. É o que geralmente se diz. O que eles querem dizer concretamente é um pouco mais específico do que isso. O que eles querem dizer especificamente é que assumiriam a responsabilidade por parte da dor que causaram e reconheceriam parte da dor que eu passei, além de levarem a sério os padrões atuais que representam limites reais em nosso relacionamento.

Não há nenhuma exigência de que você concorde com tudo o que eu concordo ou que mude todas essas crenças, mas é como se tivéssemos que negociar o que significa permanecer próximos. E se a expectativa for que eu simplesmente deixe tudo para lá e aceite como você quer que esse relacionamento seja e pareça, eu não estou aberto a isso. Hum. Então, é preciso prestar atenção ao que importa para mim e ouvir o que me magoou. Hum.

Essa é a questão mais profunda. E nós vimos isso só no meu grupo, porque eu tenho provavelmente cerca de 200 filhos adultos e pais neste programa que fazemos no strangement.com, e vimos pais tentando fazer isso de maneiras diferentes, porque acho que muitos pais querem ver a dor de seus filhos e dar atenção a ela, mas há obstáculos e dificuldades, e eles dizem as coisas de um jeito e seus filhos entendem de outro. E o que descobrimos é que existem maneiras muito específicas pelas quais as crianças podem absorver e ouvir isso, e que são realmente úteis. A primeira maneira é se você conseguir pegar um arrependimento específico e depois falar sobre o que gostaria de ter feito de diferente.

Então, em vez de dizer "sabe, filho, me desculpe se alguma vez fiz algo que te magoou", Hum. Isso não se aprofunda muito porque é muito geral, porque é muito global e abrangente. Não penetra muito profundamente no coração. Portanto, ao validar a experiência de alguém, você precisa ser específico. Hum. Quanto mais específico, melhor. Provavelmente,

quanto mais específico, melhor. E você está usando isso como exemplo. Tipo, sabe, querida, eu me lembro de quando o divórcio aconteceu, nós sentamos à mesa e ficamos em silêncio durante o jantar naquela noite, e depois você foi para o seu quarto. Eu devia ter visto como você estava. Eu estava... eu estava mesmo... Sim, eu poderia ter ido ver como

você estava. Eu fiquei realmente impressionado naquela noite, mas, cara, você era apenas uma criança. Se eu me sentisse sobrecarregado, eu seria um adulto. Você deve ter ficado ainda mais impressionado com o que estava acontecendo. Sim . Eu não sabia o que dizer,

mas devia ter tentado. Se eu pudesse voltar atrás e fazer diferente, eu faria. Sim . Eu gostaria de ter batido na porta. Gostaria de ter feito perguntas. Eu gostaria de ter...

E não é só, ah, eu gostaria de saber o que fazer ou eu gostaria de ter... É algo mais específico. É como se eu quisesse ter continuado tentando. Muitas

vezes, é a linguagem que funciona melhor. Então, eu tenho um método que venho ensinando sobre como fazer reparos. OK. Após uma ruptura e um afastamento, ocorre definitivamente uma ruptura muito grande. Então, agora que tenho minha especialista em arranjos comigo, quero que você faça uma análise crítica.

OK. Primeiro, é preciso haver responsabilidade, ou seja, você precisa assumir a responsabilidade. Disse que fiz isso, o que é realmente difícil para algumas pessoas. Isso não significa que você esteja certo ou que eu esteja errado. Foi isso que aconteceu. Então você precisa ter

esse tipo de senso de propriedade em relação a isso. Em segundo lugar, vem a afirmação do sentimento. Isso parece frustrante. Isso parece desesperador. Eu entendo . Eu ouço tudo isso. É

como se você simplesmente fosse como se sente, e sentir-se assim é absolutamente normal. Sim. Não se trata de tentar convencê-los a sentir-se de forma diferente em relação a isso. E terceiro, o que te machuca, me machuca. Isso é bom.

Significa que eu detesto ter te causado tanta dor sem nem perceber. Odeio ter que, assim como você, demonstrar que sua dor influencia como me sinto no presente, mesmo que tenha acontecido no passado. E por último, na próxima vez. Quer dizer, se eu pudesse fazer diferente, o que eu faria seria... sabe, tomar alguma atitude,

ou o que eu ouvi ou aprendi é que... não vou mais tocar nesse assunto . Isso é algo que vamos deixar para lá, e eu reconheço que costumava mencionar isso enquanto te ouvia. Não

vou mais fazer isso, e quando você empacota dessa forma sem um único "mas" ou " mas sim, mas" ou começando com "isso não é verdade, não foi isso que eu disse, não foi isso que aconteceu". Sim . É esse tipo de coisa que te faz saber que seus melhores esforços te trouxeram até aqui. Sim . Tudo bem. E então, o que você vai

fazer a respeito? Você não pode dizer que tudo o que eu fiz foi perfeito quando você está bem aqui. Então eu preciso do Mias. Eu amo isso. O único ponto secundário que mencionei no seu primeiro passo, "assuma a responsabilidade", é que você deve assumir a responsabilidade pelos fatos, não pela versão deles.

OK? Significa que, se eles vierem até você e disserem que você nunca me amou. Não admito que nunca os amei. Certo. Você só se importa consigo mesmo e só me ama se puder me controlar.

Hum. Você não é dono da marca deles. Não estamos endossando a narrativa negativa deles . Você está assumindo a responsabilidade pelos fatos. E a verdade é que, às vezes, havia maneiras pelas quais poderíamos ter expressado amor de formas que eles poderiam tê-lo recebido melhor. Significa, tipo, tipo, pegue aquele que

você só ama, sabe, se você puder me controlar. Querida, sinto que houve muitas vezes em que discutimos e eu tentei consertar a situação quando deveria ter ido com mais calma e apenas ter certeza de que você sentia o quanto eu te amava e deveria ter estado mais presente com você. Eu sinto muito. É como tentar encontrar aquelas pequenas pepitas, aqueles pequenos lugares onde existe um grão de verdade mesmo na narrativa negativa, porque mesmo nessas acusações hiperbólicas e exageradas, até mesmo em algo intenso como: "Mãe, você é narcisista." Conseguir desacelerar e dizer, tipo, sabe, querida, aposto que houve momentos em que, quando o divórcio aconteceu, eu me senti realmente sobrecarregada e focada na minha própria dor. Aquela temporada em

que havia vício, aquela temporada em que havia muitas pessoas diferentes com quem eu estava saindo, que entravam e saíam de casa. Eu estava ausente. Eu estava por perto. Eu estava concentrado em mim mesmo. Havia coisas com você de que eu sentia falta e que eram realmente importantes. Você tem razão.

Então, reparem que estamos assumindo a responsabilidade pela dor, mas não estamos assumindo a responsabilidade pelo rótulo. Não somos donos da narrativa. Muitos de nós ficamos presos no início desse processo porque pensamos: "Bem, primeiro precisamos chegar a um consenso sobre a história, e só depois poderei assumir a responsabilidade, quando estivermos sendo razoáveis." Mas aí você pensa: " Bem, na verdade dá para escapar do rótulo." Você pode evitar a narrativa e ir direto ao ponto. Como

você explicaria isso? Bem, quero ter certeza de que não vou interpretar mal. Você disse que me assumiria a responsabilidade pelos sentimentos, então faria mais sentido que você assumisse a responsabilidade por eles, mas você não assume a responsabilidade pelos fatos, ou assume? Ou você os inverte? Eu as inverto, mas me diga como você vê isso. Talvez dizendo a mesma coisa de

maneiras diferentes. É que às vezes eu não concordo com os fatos. Você sabe o que eu quero dizer? Tipo, eu não concordo com isso. Você pode me dar um exemplo? Sim

. Então, digamos que alguém diga: "Você nunca estava por perto." Hum. Você fica tipo, "Do que você está falando ?" "Sim, eu estava por perto. Eu fiz

isso. Eu fiz isso. Eu fiz isso. Eu fiz isso. Veja, todos esses são os fatos, certo? Certo. [limpa a garganta] Então, sim,

estamos usando termos diferentes, mas dizendo a mesma coisa, certo? Que isso é uma história. Isso é um rótulo. Você nunca esteve por perto. Certo. Então isso não é

factual. Mas quais são os fatos e eu posso assumir a responsabilidade por eles? Mesmo que seja 5% verdade, posso encontrar esses 5% e assumir a responsabilidade por eles? Eu gosto muito mais disso. Vamos encontrar. Deixe-

me encontrar os 5% e assumir a responsabilidade por eles porque não vamos chegar aos 95%. Não é tudo ou nada. Sim. Houve momentos em que eu não estava por perto? Provavelmente.

Sim. Você poderia ter estado por perto mais? Claro. Ou eu simplesmente não estava por perto tanto quanto eles queriam? Sim.

Este episódio é patrocinado pela Element. Se há uma coisa que todos nós poderíamos melhorar, acredite em mim, [música] é a hidratação. Tenha Você bebeu água suficiente hoje? Deixe-me contar o que me ajudou a fazer isso. Tem sido uma virada de jogo para a minha família. E uma das coisas favoritas dos meus filhos

é o Element. Ele vem em garrafa, tipo água com gás, e também em sachês individuais. Meus filhos adoram a água com sal. Eles chamam de bebida salgada ou água salgada, é assim que eles chamam. E geralmente pedem para a sobremesa. Bom, é a preferência deles porque nós

não costumamos tomar refrigerante, mas eles adoram água com sal. Eu gosto dos sachês. Eu abro um sachê, uso metade, coloco em uma garrafa de água, agito e pronto. É ideal quando quero beber algo que não seja só água, mas sei que estou me hidratando com coisas boas. Não tem açúcar. São eletrólitos que

me mantêm equilibrada e garantem que eu permaneça hidratada. Porque se você não estiver hidratado, muitas coisas podem dar errado, inclusive... Como você se comporta em conversas do dia a dia . Então, agora mesmo você pode

acessar drinklmnt.com/jeverson e ganhar um pacote de amostras grátis no seu primeiro pedido. É drinklmnt.com/jeverson. E agora, vamos continuar.

Acho que o que nós dois estamos dizendo , aliás, é legal montar essas estruturas. E sim, aliás, sim, é tipo, somos uns nerds, estamos no laboratório. Estamos no laboratório agora. É isso que eles...

o que vocês disseram? Estamos cozinhando. Estamos cozinhando. Estamos cozinhando. Estamos cozinhando.

O que essas crianças dizem? É, estamos cozinhando. Estamos picados. É. É. É. É. É

. Ainda não chegamos aos 40. Ainda somos crianças. Hum, então...

Ok. A regra básica que estou ouvindo é que afirmar o sentimento deles não tem nada a ver com concordar com o sentimento deles. É. Tipo, você não precisa... Você

não precisa concordar com o que eles sentem para validar o que eles sentem. Então, o que você pode dizer quando alguém diz: "Você nunca se importou, você nunca me demonstrou amor, você nunca fez isso"? O que eu quero ouvir de você é: em vez disso, quero que você pense em dizer o seguinte. Sim. Em vez de insistir na sua boa intenção, em vez de insistir no que você tentou fazer, você vai procurar por aqueles 5% que podem ser verdade. E muitas vezes

isso tem a ver com o que eles desejavam, o que eles vivenciaram, como eles se sentiram. E o que você pode dizer, e geralmente é algo como: "Houve momentos em que eu não estive presente. Houve momentos em que fui duro. Houve momentos em que fui controlador. Parecia que você precisava de um pouco de atenção minha e eu não dei o suficiente." Mesmo que

você tenha dado muito, porque, quero dizer, como uma acusação de " você nunca me incentivou", você poderia pensar: "Bem, eu te mimava. Do que você está falando? Eu te incentivava o tempo todo." Você poderia pensar: "Ah, ok, bem, eu não os incentivei." Tanto quanto eles desejavam, da maneira que desejavam, ou o suficiente.

Tudo bem. Não podemos ler mentes. Não estamos aqui com um padrão de perfeição. Mas podemos reconhecer, e é isso que quero dizer com luto, quando compartilhamos o luto com eles, quando nos conectamos com aquela parte do coração deles que queria se sentir mais encorajada, mais afirmada. A personalidade deles, o temperamento deles, talvez seja diferente da minha personalidade e temperamento. Eles

precisavam de mais afirmação verbal. Ok, me desculpe, me desculpe por não ter feito isso. Houve tantas vezes em que você questionou meus sentimentos por você. Como pai/ mãe, a responsabilidade é minha, não porque eu possa controlar tudo ou ler sua mente, mas porque meu trabalho como pai/ mãe é garantir que você saiba o quanto eu te amo, certo? Não, quero dizer, para simplificar isso em algo mais concreto, o que minha mente diz é: em vez de " eu não me importei o suficiente", do que você está falando? "Eu não me importei o suficiente"? O que

você quer dizer? Eu não te amei. Você sabe o quanto eu te sustentei? Você? Faça o que você acha que sua avó fazia quando eu era criança, sabe, em vez de ficar só na defensiva. Por quê? Porque a

reclamação da criança, a criança adulta diria: "Você não é uma boa mãe". E é isso que você ouve. E aí você sente que eu não sou uma boa mãe. Você pensa: "Eu não sou". E então o roteiro, a história contra a qual você está lutando é que você não é uma boa mãe.

E você pensa: "Claro que sou." "Você sabe que tipo de mãe eu tive na minha vida?" Sabe, você pensa que eu... Você pensa que se eu sou uma

mãe ruim, o que você acha que eu tenho? E então, quando a criança diz isso, o que a mãe ou o pai ouve é que você não é um bom pai, você não é uma boa mãe, o que intensifica o medo. Sim. Isso atinge o ponto fraco deles. Eles vão ficar sobrecarregados. Eles vão ficar na

defensiva porque eu percebo que esses são os tipos de coisas que acontecem quando falamos sobre eu não ter recebido amor suficiente, atenção, todas as necessidades do meu filho, sabe, na minha vida. O que eles ouvem, na verdade, é uma tentativa de conexão. É. Ou críticas muito sensíveis. Às vezes, elas vêm de forma áspera. Elas

explodem. É. Vai ser complicado. E é como superar isso, como ter a mentalidade de que só porque meu filho precisa de algo de mim não significa que eu seja uma mãe ruim. É como se houvesse compreensão suficiente. Como seria

se essa conversa tivesse a delicadeza necessária para que eu pudesse reconhecer a dor que meu filho ou a experiência que ele teve e ainda assim saber que fui uma boa mãe? Sabe, que ambas as coisas podem ser verdade porque fiz o melhor que pude com o que tinha. Geralmente, esse é o ponto crucial que desperta a consciência de muitos pais. Acho que existe muito essa ideia de " sou uma mãe ruim" ou "sou um pai ruim". E eles lutam muito contra isso, quando na verdade a resposta está bem na frente deles: basta dizer " Eu entendo, se foi assim que você se sentiu, eu não te culpo por se sentir tão frustrado e magoado. Eu detesto

que você se sinta assim. Eu jamais gostaria que você se sentisse assim." E sabendo o que sei agora, o que eu poderia ter feito, o que eu deveria ter feito, o que você mais precisava de mim...

sabe, eu adorei tudo o que você disse. Faz todo o sentido para mim. Eu adorei tudo o que você disse. Ah, obrigada. Eu só estava concordando com a cabeça . Nem estava [risos] pensando

no meu plano de três passos. Eu só pensava: " Cara, você está na vibe". Ah, ok. Bem, uma coisa que eu acrescentaria é que, se formos tentar tratar esse conflito com nosso filho como determinante para saber se eu fui uma boa mãe ou um bom pai, se realmente considerarmos esse aspecto da nossa identidade, isso é muito bom. Acho que é isso.

Tipo, acho que... Bem, para mim, minha cabeça está girando com isso. Então continue me dizendo.

Sim. Se formos colocar isso no campo deles, vamos ficar desesperados litigando, nos defendendo e discutindo, e isso vai ser completamente o oposto do que a criança espera. Você me disse essa palavra, litigar. Você é advogada. Você adora isso.

Sim. Sim. Você me disse isso, me deu um arrepio. [risos] Eu ouvi essa palavra. É uma conversa diferente.

Sim. Melhor não usar essa palavra. [Risos] Melhor não usar essa palavra. É. É. É

. Então, ok. É uma conversa diferente. Nem é uma conversa ruim. Tipo, muitas vezes eu ouço pais perguntando: "Quando eu vou poder falar sobre a dor que passei, ou as dificuldades, ou quando minha mãe era dez vezes pior, ou meu pai era dez vezes pior?". E eu costumo dizer que é uma questão de

ritmo. Não é que você nunca tenha essa conversa. Você só precisa engolir a sua experiência e se sacrificar . É uma questão de ritmo. E se você está em uma situação muito tensa com seu filho, a ponto de ele nem querer falar com você, existe um ritmo. Geralmente começa com a

atenção à dor dele, com o luto pelas perdas e com as necessidades atendidas. E então, à medida que a confiança é construída, você tem a base, o ninho para sustentar o relacionamento. Você pode falar mais sobre a sua experiência. Tem uma coisa que eu queria mencionar. Para você. Eu quero te perguntar o seguinte:

o que você faz? O que você diz especificamente para mães cujos filhos se casaram e agora têm uma nora que os afastou deles? Em outras palavras, essa nora, com boas ou más intenções, disse: "Eu vou controlar tudo o que você pensa e vou cortar relações com todos os outros." O que você faz nesse caso? É algo que você vê acontecer? E, em segundo lugar, o que você diz para

essas mães? Houve um estudo feito por Josh Coleman e seus colegas. Ele é um amigo meu. Ele entrevistou mil mães e 80% delas, quando perguntadas sobre a causa do afastamento, citaram, na maioria das vezes, a nora, mas também o cônjuge ou ex-marido do filho como sabotadores ou influenciadores, apontando o dedo para o filho contra elas. E somente 16% dessas mães achavam que seu comportamento tinha algo a ver com isso. E isso é muito comum, especialmente

entre as mães. E eu não tenho a intenção de dizer que as noras estão certas ou que você precisa analisar seus próprios problemas. Isso pode acontecer, sim. Pode acontecer de você se casar com alguém de uma família diferente. É uma cultura totalmente diferente, uma família completamente diferente, a nora tem uma experiência negativa com a mãe e começa a conversar com ela, o que acaba alimentando uma visão negativa da família ou dos pais.

Acontece, com certeza. O que eu sempre peço aos pais para analisarem é a questão das mentiras . Digamos que seja uma mentira. Mentiras não criam raízes se não houver mágoa no solo. Por exemplo: "Eu não tenho cachorro." "

Você tem um cachorro?" "Você não tem um cachorro." " Eu não vejo nenhum cachorro." "Eu não vejo nenhum cachorro." Quer dizer, eu não sou contra cachorros. cachorros, mas nós

só... É . Você consegue imaginar o ódio que receberíamos se simplesmente anunciássemos que Jefferson e Matias são contra cachorros?

É. Nossa. Isso seria a nossa ruína. Seria o último podcast que faríamos. Não, nós amamos cachorros. Ok. Então, golden

retrievers. Digamos que este episódio seja patrocinado por cachorros. É. Pedigree. [risos] Digamos que... sei lá,

alguém esteja tentando te convencer de que seu golden retriever te odeia. É. Sabe, tipo, esse Buddy, o cachorro, na verdade te odeia. Você riria porque não há nem um grão de areia. Tipo, não há possibilidade de isso ser verdade.

Não há contexto para essa mentira sequer criar raízes. E o que eu sei, e isso também é verdade na alienação parental, é que se uma mentira está criando raízes, minha primeira pergunta é: qual é a dor no solo? Se você assumir a responsabilidade pela dor no solo, pelos fatos no solo, a mentira morre de fome e não consegue... criar

raízes. Aqui está um exemplo disso. Eu estava conversando com um pai, e isso é meio que o oposto do que acontece com as mães, mas eu estava conversando com um pai que passou por um divórcio difícil. A filha dele se mudou para outro estado com a ex-esposa, e a ex-esposa disse: "Seu pai não veio para cá porque ama mais o dinheiro do que você." Sim.

E ele respondeu: "Estou tentando arrumar um emprego." Na verdade, eu quero me mudar para lá e ficar perto deles, mas tenho que entender que não é tão simples quanto, sabe, reservar um carro para a mudança. Tipo, eu preciso trabalhar nisso, naquilo e naquilo outro." Então, demorou 6 meses até você conseguir ir para lá. E aí as filhas, nessa altura, disseram: "Não, a mãe disse que você basicamente não se importa com a gente." "É tudo uma

questão de dinheiro." O pai, o ex, geralmente ouço que o ex está sussurrando no ouvido dela. Sim. Quer dizer, isso acontece com homens e mulheres. Tipo, isso pode acontecer em vários lugares. É muito parecido com a

dinâmica da nora. Então, o que eu disse para ele foi: como seria para você assumir a responsabilidade pela dor que está no ar? E ele respondeu: "Bem, como assim ?" E eu disse: "Como seria para você dizer para sua filha: ' Sabe, você tem razão. Foram 6 meses em que eu não estava aqui.' E como

foi para você ir para uma escola nova, conhecer mais amigos? Aposto que foi meio avassalador. E você não tinha seu pai. Como foi isso para você?' E é isso que eu quero dizer com luto.

Porque ela pode dizer: 'Foi avassalador.'" Eu me sentia sozinho. Eu estava triste. Eu estava confusa." E você responde: "Querida, me desculpe." "Sinto muito que isso tenha acontecido."

Quando isso acontece, as barreiras se suavizam e a narrativa fica mais aberta a ajustes, permitindo conversas em vez de litígios futuros. Mas percebo que, ao chegar à dor subjacente, a mentira se torna muito menos relevante. Então, na dinâmica entre filha e filho, em vez de debater se você é controlador, se secretamente odeia isso ou se é narcisista, o foco passa a ser qual a dor que está no âmago da questão e do que posso assumir a responsabilidade, mesmo que seja apenas 5%. Porque quanto mais faço isso, mais a positividade, a verdade e a compreensão se intensificam, criando mais espaço para o diálogo. Isso não significa que podemos controlar o resultado. Não podemos controlar

outro membro da família, seja uma filha, um genro ou um ex, e às vezes há enganos e propagandas que estão além do nosso controle. Mas esse é o nosso primeiro passo. O que você diz aos pais, à mãe que pode estar ouvindo e pensando: "Sim, eu já fiz isso." Eu possuo o que possuo e não posso fazer nada quanto ao fato de minha nora estar espalhando mentiras. Ela está praticando gaslighting. Ela está me isolando

. E meu filho está numa situação sem saída. Se ele começar a me procurar, ele vai ter dificuldades em casa, sabe, e se ele ficar do lado dela, isso vai magoar a mãe, sabe. O que você acha? Você já deu algum conselho a essas pessoas? Sim

. É assim que eu expresso isso. Bem , acho que a opção mais lógica seria tentar entrar na área de terapia familiar. E você pode fazer isso por meio de cartas ou, se tiver a oportunidade, por telefone. E aqui está como você deve formular isso. Você diz: "

Sabe de uma coisa? Estou percebendo que existem alguns padrões na nossa família." Acho que, através dos nossos diálogos, percebi que alguns padrões de problemas de saúde vêm à tona, digamos assim, nas nossas conversas. Quero saber quais são esses pontos, trabalhar neles de verdade e assumir a responsabilidade pela minha parte nisso. Quero que você se sinta à vontade perto de mim.

Quero que sua esposa se sinta à vontade perto de mim. E eu estou de luto por ter havido tanta mágoa e tantos assuntos delicados que ninguém queria abordar . Eis a minha ideia. Se pudéssemos fazer terapia familiar juntos, acho que o terapeuta realmente me ajudaria a me manter no caminho certo, a prestar atenção e a entender a mágoa que você está guardando ou alguns dos padrões que você está percebendo que podem estar dificultando nossa aproximação. Meu objetivo é que possamos nos sentir próximos e relaxados juntos, que você se sinta completamente à vontade para falar sobre o que está sentindo e que possa confiar que estou realmente te ouvindo.

Hum. Eu sei que é um pouco complicado, mas uma mensagem de texto ou uma carta desse tipo tem tido muito mais sucesso do que tentar convencer o filho de que ela está sendo irracional ou tentar ir diretamente à filha e ter uma longa discussão por mensagem direta no Facebook . Então, tipo, é , não mande mensagens diretas no Facebook. Quando há uma terceira parte interferindo, acredito sinceramente que é necessário reunir todas as partes envolvidas. E, muitas vezes, ter um terapeuta ou alguém que possa ajudar a todos a desacelerar, manter um bom ritmo e garantir que não haja críticas ou interrupções é a melhor opção, na minha opinião. E eu

quero dizer, assim como você, já vi mães chorando e dizendo: "Eu não consigo, eu não consigo, eu não consigo entrar em contato com meu filho." Ah, o que é de partir o coração. É isso que eu tento oferecer, porque é algo muito importante. " Hum" significa entender que, se você já entrou em contato e está realmente focado em tentar curar a família, em vez de consertar a pessoa em si. Hum.

Sabe, se você abordar a situação com essa mentalidade, não se trata de "e se", mas sim de " mesmo que" em vez de "e se eles nunca conversarem"? E se eu não responder, e se eles não responderem? Mesmo que não o façam, mesmo que você nunca mais fale com eles por mais três anos, mesmo que seja tipo, o que você vai fazer, porque tem que haver uma proporção tão desproporcional, uma quantidade tão grande agora que essa pessoa que eu carregava, que eu...

Sim. Sabe, a pessoa que eu dei já se foi e não precisa mais de mim. Isso é um elemento crucial na perda de identidade. Tipo, quem sou eu se não consigo? Sim. E se eu não puder fazer isso? Sim

. Bem, isso acontece porque, às vezes, a verdade é que podemos falar sobre isso pelo tempo que quisermos. Isso não vai fazer com que seu marido ou filha, sabe, deixem de ser quem são a ponto de cortar relações com seu filho ou, sabe, de reabrir essa porta, porque eu sei que já aconteceu , sabe, eu conheço alguém cujo irmão mais novo se casou e ela odeia toda a família e o afastou de todos. Então, sabe, o que você faz? Você precisa garantir que está deixando a porta aberta mais do que a está fechando. Uma coisa que estou percebendo

é que, quando você entra no modo de explicar e falar, sua voz fica bem baixa. Então, se vamos falar disso, como você imagina que tipo de coisa soa? Se for uma mensagem de texto, uma carta ou qualquer coisa que seja uma transação baseada em texto, você não vai conseguir sussurrar, certo? Portanto, acredito que menos palavras é melhor. Sim . Sim. Seja breve. O que você diria

para alguém que dissesse "Gostaria de ter um voicemail", se essa pessoa permitisse ? Essa é uma boa ideia. Não penso muito nisso. Sim, vou usar isso e incorporar isso. Acho que quando você consegue ouvir a voz de alguém, você consegue perceber a emoção nela . Assim eles não vão, sabe,

sentir dor. Jefferson, eu aceito. Você não consegue, você não consegue ler a dor. Estou frustrado. Eu não tinha pensado nisso.

Não, está certo. Correio de voz. Sim, isso deveria estar no topo da lista. Sim, você pode. E você pode conferir meu perfil em string.com. [risos]

Sim, isso é bom. Antes de começarmos, quero dedicar um momento para falar sobre o Square. Eu [música] quero que você pense no seu café favorito, no seu restaurante favorito. Para mim, é aquela barraquinha de limonada minúscula pela qual passei ontem no nosso bairro. E eu fui lá e a menininha, doce e perfeita, tinha o Square conectado, um pequeno leitor de cartão com chip que estava conectado ao telefone da mãe dela. Mamãe estava lá

atrás. E o que eu preciso dizer é que adoro usar o Square para todos os tipos de negócios, dos grandes aos pequenos. É versátil. Pode receber pagamentos onde quer que você esteja. E quando alguém usa o Square, você pensa: "Ah, obrigado. Este é um

negócio que realmente se preocupa consigo mesmo." E posso garantir que aquela garotinha que começou com uma barraquinha de limonada provavelmente vai se tornar, sabe, uma magnata multimilionária , dona de um império empresarial antes que a gente perceba. Uma das melhores coisas sobre o Square é que, como dono de uma empresa, você sabe que muitas plataformas diferentes fazem coisas diferentes. Então, quando você tem um produto como o Square, que pode fazer tudo em um só lugar, desde rastrear vendas e estoque até garantir o recebimento de pagamentos e ajudar na hora, seja em um sistema de PDV (Ponto de Venda) ou em um aplicativo para iPad ou celular, está tudo integrado . Neste momento, você pode acessar square.com/go/jfferson

e obter até US$ 200 de desconto em seus equipamentos. Isso é muito importante. $200 de desconto em square.com/go/jfferson . Use o código Jefferson para obter um desconto de $200 em seu hardware. E agora vamos continuar

. Concordo plenamente quando dizem: "Como posso usar a linguagem para reparar algo, independentemente da ruptura? É preciso saber abaixar o tom de voz, porque quanto mais suave , mais carinho e delicadeza demonstramos ao nos aproximarmos." E é muito difícil ser gentil às vezes, quando estamos sobrecarregados. Para mim, é quase impossível, na verdade, quando sei que estou na defensiva e sendo muito dura. Eu não

quero ser gentil. Não quero ter uma voz suave. Mas sei que, quando estou equilibrada, é muito mais fácil alcançar esses sentimentos e a gentileza, porque faz muita diferença quando você consegue abaixar o tom de voz de uma forma que faça a outra pessoa sentir que você realmente se importa. Bem, algo que achamos muito útil em nosso grupo foi um formulário online onde as pessoas podem postar as cartas que escrevem para seus filhos e receber feedback. de outros filhos adultos ou outros pais, o que é bem legal porque os filhos também escrevem cartas. Às vezes é tipo

[limpa a garganta] tipo, você está escrevendo uma carta de limites, tipo, aqui está o que eu espero que possa talvez fornecer uma estrutura para que possamos ter um relacionamento saudável. Outras vezes é tipo um pedido, tipo, eu adoraria, sabe, te convidar para terapia ou algo assim. Hum, para os pais, o legal é que você pode escrever sua carta, talvez assumindo a responsabilidade por um arrependimento específico ou algo assim, e então você pode postá-la e os filhos vão dizer: "Ah, bem, você está usando uma linguagem legal." Se minha mãe dissesse isso, me afetaria bastante . Ou talvez você fale muito sobre sua experiência na terapia e o quanto ela mudou sua vida, mas não precisamos de três parágrafos sobre isso.

Isso quase chama a atenção de volta para o jovem. É melhor resumir um pouco e depois falar sobre a experiência dele. Isso é sempre melhor, sabe? Então, é melhor não mencionar sua experiência. Pelo que tenho visto, duas frases são ótimas, mas, como eu disse, estamos falando estrategicamente sobre o que já foi comprovado que abre portas, sabe? E

acho que uma carta ajuda você a sentar, pensar e repassar o texto algumas vezes. Eu recomendaria escrever primeiro e depois gravar a mensagem de voz. Não que você precise ler a carta na mensagem de voz, mas escrever ajuda a organizar seus pensamentos e a refletir. Sim, sem dúvida, acho que escrever é uma excelente ideia, e até mesmo receber feedback sobre o texto, porque o que você não quer é simplesmente improvisar e tentar dizer algo sem pensar. Usar as palavras certas e seguir o roteiro para retomar o diálogo não funciona a longo prazo, e você não quer parecer defensivo ou, sem querer, deixar escapar algo que soe excessivamente autocrítico . É como andar na

corda bamba, então saber ir devagar, ter calma e até mesmo receber feedback pode resultar em cartas melhores. Outra dica: cartões-postais são recebidos com mais frequência do que cartas. Quando digo "recebidos", quero dizer que a criança os abre. Sim. Sim. Sim. Porque eles teriam que...

Posso contar uma história pessoal. Meu pai... Quando eu e meu pai estávamos estranhos... Eu

ainda não mencionei isso, mas eu e meu pai ficamos estranhos por três anos. Nos reconciliamos e tudo se resolveu. Sim. Sim. Há quanto tempo foi isso?

Foi... há sete anos. Certo. Sim.

Foi... ele me deu permissão para compartilhar partes disso, mas...

houve um caso extraconjugal que veio à tona e então... Houve um período em que ele esteve na reabilitação por causa do alcoolismo, e foi muita dor e sofrimento. Depois, minha mãe veio morar conosco, meio que no rescaldo disso, e havia muita tensão enquanto eles lidavam com o divórcio. Então, me

afastei um pouco do contato e depois foi como uma provação de três anos, meio intermitente, mas muito dolorosa. Ele me mandou uma carta uma vez, que era bem grossa. Lembro de ter recebido a carta. O envelope era enorme, dava para perceber que havia muita coisa ali dentro, e eu pensei: " Nossa!". Coloquei a carta na

lareira. Ficou lá por três meses. É. Eu só esperava ter energia emocional suficiente para abri-la. Eu pensava: "Isso vai ser um longo [suspiro]...

não sei. Não sei o que é. Talvez ele esteja me atacando. Talvez ele esteja se fazendo de vítima. Talvez seja o papel de vítima, sei lá. Eu não sei.

Eu tinha todas essas ideias..." Eu me lembrei do que tinha naquela carta. Sabe o que era?

Adesivos para as crianças. Era só isso, adesivos de princesas. O que você aprendeu com isso? Que, às vezes, quando você envia um envelope, a criança cria uma história sobre o que tem dentro. Ela decide se vai abrir ou não antes mesmo de saber o que tem dentro.

Sim. E ela está baseando essa decisão na experiência que teve com você, certo? Sem levar em conta sua reflexão, seu crescimento pessoal ou seu processo. Ela não sabe disso porque é só isso que está dentro. Certo.

E o que descobrimos foi que, quando os pais começaram a enviar cartões postais, mensagens de texto ou e-mails, você consegue ter uma ideia, quase como se estivesse lendo as primeiras frases, e dar uma olhada rápida para ter uma noção do que esperar . Hum. A taxa de resposta é muito maior. É uma métrica técnica engraçada, né? [risos] Acho que sim. Bem, eu

acho que é uma história poderosa. Obrigada por compartilhar isso conosco. Sim. Hum, porque Isso não é pouca coisa. Bem, e outra coisa, outra carta.

Isso é engraçado. Meu pai me mandou outra carta e eu percebi que foi escrita pelo Chat EPBT e parei de ler na metade e pensei: "Tudo bem, deixa pra lá" . Então, qualquer pai que ache que essa é a melhor forma de chamar as crianças geralmente consegue farejar, e mesmo que não consigam, uma vez, em um workshop, alguém me disse: "Ei, mandei uma carta escrita por IA para minha filha. Ela adorou. Ela chorou. Disse: 'Isso é tudo o que eu

esperava ouvir de você'". Mas eu, na verdade, não li a carta. Eu simplesmente a enviei sem nem ler. Vamos tomar um café juntos. O que eu faço agora?

Ah, isso me lembra... nós dois temos filhos. Isso me lembra o Aladdin. Sabe o que quero dizer? Tipo, eu tenho que

acompanhar o príncipe. Ela não vai querer o Aladdin. Sabe, eu digo que é como mentir no seu perfil de namoro. Sim. E é tipo, eu tenho 1,90m e você aparece e a pessoa tem 1,70m e eu penso: "Mas eu tenho um pé bonito e 1,75m".

E é tipo, claro, claro. E você começou com uma mentira. Bem, eu acho que a IA é ótima em te dar ferramentas para dizer como as coisas poderiam ser, mas a IA não pode se conectar por você. Ela não pode consertar por você. Ela não pode construir seu caráter.

Sabe, ela não pode restaurar e reparar da maneira que você pode. Mas ela é ótima em, eu acho, apontar falhas e o que a outra pessoa pode estar sentindo ou pensando, e usar isso como uma espécie de caixa de ressonância. Eu penso na carta, sabe, em não querer abri-la, e acho que esse é um ponto muito importante: se você não disser nada, a outra pessoa vai ter a conversa por você. Sim. E não vai ser nada lisonjeiro, né?

Sabe, se você escolher ir, bem, simplesmente... É o que é. Sabe de uma coisa? Eu

poderia ligar para eles, mas não vou. O que eu digo é que a conversa que você está evitando é o resultado que você está escolhendo. Então, tipo, você consegue curtir o melhor disso, o que é ótimo. É. Pare com isso. Mas é isso que está

acontecendo: se você não ligar para eles, se você não entrar em contato, eu garanto que o resultado já está definido. Eles vão falar por você. Eles vão presumir e colocar tudo na sua cabeça, e não vai ser o que você quer. Quero falar sobre mães. Quero falar sobre pais.

Como você, eu ouço muitos pais que dizem: "É, minha esposa e eu nos divorciamos." Bem, eu trabalho, sabe, e nasci para o meu trabalho e não queria voltar para casa e sim, eu estava emocionalmente indisponível porque ela estava em casa e eu não queria fazer isso e isso me afastou dos meus filhos e agora minhas filhas ou meus filhos, já faz 10 anos e eles me odeiam e eu não sei como responder a isso e eles sentem que sou eu quem paga as contas e tenta fazer tudo e é ainda mais difícil quando eles, como eu conversei com pais que se casaram novamente, certo? Ou eles têm outros filhos, ou estão adotando novas formas de relacionamento, mas mesmo assim não conseguem entrar em contato com seus próprios filhos biológicos. Sim . Você vê isso com frequência?

Sim, é mais comum do que entre as mães. Quer dizer , quando você olha para os dados, como Rexac e seus colegas mostraram, cerca de um quarto da população está afastada de um dos pais, 26% estão afastados dos pais e apenas 6% estão afastados das mães dessa população. Eu me pergunto quantos pais querem voltar, ou quantos simplesmente não quiseram ter nada a ver com o filho e abandonaram a família. Sabe, o que eu vejo com mais frequência é que há muita dor e o pai não sabe o que dizer, então ele escolhe ficar em silêncio, não porque [limpa a garganta] não se importa, não porque é teimoso, mas porque não quer piorar a situação. Então, como eu posso entrar em contato com você? Como posso corrigir isso?

Como faço isso? Então, algumas das formas comuns que eu tento usar para ajudar financeiramente são... Procuro dar presentes. Procuro estar presente

e realizar atos de serviço. Tipo, eu tento estar presente de algumas dessas maneiras. Às vezes isso se volta contra eles. É como se eles só fizessem isso: mandar um presente e acharem que um presente vai resolver tudo. Sim . Porque é a criança que interpreta isso com

mais frequência. É quase como suborno ou uma tentativa de comprar meu caminho de volta. E não é isso que o pai quis dizer. É que essa é uma forma comum de vivenciar isso. Quais são, então, as outras opções? Bem,

acho que é útil saber que existem alguns dados que mostram que os filhos homens são mais propensos a identificar alguns dos pontos de conflito, alguns dos atritos no relacionamento. É mais comum que os filhos se sintam frustrados com as posições políticas do pai, enquanto é mais comum que as filhas questionem as crenças religiosas ou a falta delas do pai. O fato de que alguns dos argumentos reais podem ter consequências diferentes dependendo de filhos e filhas. As filhas geralmente são mais propensas a tentar conquistar seus pais e manter contato com eles. Os filhos são mais propensos a romper laços se a conversa não estiver indo bem ou se houver divergências entre eles por princípios ou crenças.

Portanto, acredito que a estratégia que um pai adota para tentar se conectar com seu filho pode variar dependendo de se trata de filhos ou filhas, entre outros exemplos gerais. Cada família é diferente, mas vamos considerar esses exemplos como se fossem válidos. É como com uma filha, eu realmente tento entender quais são os valores profundos que você tenta usar como base para sua vida. Seja sua família, suas crenças religiosas ou a maneira como você interage com o mundo, o que importa para você, e preciso deixar claro que essas coisas também importam para mim. Ou encontre aqueles que o fazem. Talvez, se não concordarmos em

tudo, tudo bem. Mas encontre as coisas que realmente importam. E preciso que você veja as partes mais sensíveis do meu coração. E então, poder expressar meu arrependimento, não de uma forma que me envergonhe demais , tipo, "ah, eu sou um pai tão ruim", ou "eu errei", ou "me desculpe por ter arruinado sua infância", ou essas grandes generalizações, mas sim me tornando realmente bom em fazer perguntas sobre coisas que importam para minha filha. Essa é a habilidade que você deve aprimorar ainda mais . Como faço para fazer perguntas sobre coisas

que são importantes para ela? Para um filho, vai ser um pouco diferente. O foco será descobrir o que realmente importa para ele, seja em relação aos seus negócios, sua reputação, seus princípios, suas crenças, e demonstrar respeito e consideração por isso. Você não está tentando menosprezá-la ou tratá-la com condescendência. Na maioria das vezes, quando ouço relatos de pais que estão afastados dos filhos, a conversa logo se volta para a mãe, não é? O ex ou seja lá quem for está

envenenando o poço, sabe, dizendo coisas que não são verdade. Eles estão me cortando a ligação. E agora minha filha é igualzinha à mãe dela. Você sabe o que eu quero dizer? Então, existe um monte de sentimentos ali de que ela é igualzinha a ela, que minha esposa arruinou tudo. Em outras palavras, não há

volta a dar porque eles já estão em um estado irreversível. Eles pensam tudo isso porque a mãe vem lhes passando essa desinformação ou algo do tipo. Claro. Sim. Quer dizer, você acha que a pesquisa mostra alguma diferença? Isso me surpreendeu, no entanto, que haja

mais homens cujos pais estejam realmente afastados? Quer dizer, há mais alguma coisa que você observe nos dados? Seis vezes mais. Sim. O que? Repita isso.

Seis vezes mais pessoas estão afastadas do pai do que da mãe. Sim . Isso é incrível para mim. Bem, acho que você sabe por quê. Eis o meu palpite: por que isso é incrível? Porque geralmente são as mães

que tentam resolver o problema. Então, por exemplo, quando você está fazendo suas sessões de perguntas e respostas ou quando eu estou realizando meus eventos ou o que for, há mães na plateia. Quero que você repita isso. Então me diga por que são seis vezes. Por que? Por que

você pensa seis vezes? Sim . Como é que diz seis vezes? O que você vê? Hum, acho que realmente... Bem, ok.

Existem muitas teorias. Na verdade, não sabemos. Mas estou mais interessado em saber por que o pai permanece em silêncio, porque existe essa sensação de que ele falhou com eles, ou que eles não o querem, ou que são iguais à mãe. Existe uma narrativa que reforça muito para o pai a ideia de que isso é basicamente impossível, ou que muitas vezes eles se sentem insultados porque, para o pai, é como se ele tivesse tentado prover para você. Tentei estar presente para você. Eu entrei em contato. Você me calou

. O que mais posso fazer? E muita coisa como linguagem emocional, empatia, compartilhar o luto e assumir a responsabilidade, tudo isso parece muito mais inatingível. Parece menos natural. Não é necessariamente algo que alguém já tenha me mostrado, sabe? Então, a sensação é de que estou sendo

cobrado por padrões incrivelmente altos . Nenhuma compreensão ou respeito é demonstrado da minha parte, e eu devo simplesmente aceitar suas exigências como se fosse pedra? Não, obrigado. Eu estava conversando com um cara em um avião. Eu estava sentada e então um cara sentou ao meu lado. um pai coreano. Eu pensei:

"Você é Mias Parker. Você é o cara dos arranjos." Oh meu Deus. Sim. Então, tivemos o voo inteiro para conversar e ele disse: "Minha filha basicamente deseja que eu estivesse morto."

Eu fiquei tipo, "Me conta tudo. Me explica o que está acontecendo." Ele disse algo como: "Bem, ela ficou brava porque eu disse que a critiquei pelas notas dela, que nada do que eu fazia ou do que ela fazia era bom o suficiente para mim, que eu basicamente só me importo com dinheiro e desempenho." E aí eu penso: "O que você gostaria que ela entendesse?" Hum. Eu pensei: "Bem, eu cresci na

pobreza e trabalhamos muito para chegar até aqui, e eu vi minha mãe... sabe, ela tinha uma história de imigração em que minha mãe realmente sofreu e trabalhou muito, e esse era um valor muito profundo para mim: sustentar a família e garantir estabilidade econômica era sobrevivência." E aí, enquanto eu conversava com ele, eu perguntei: "Como você tentou expressar isso para ela?" Eu pensei: "Bem, ela

não está aberta a ouvir nada do que eu tenho a dizer." E a principal mensagem que discutimos durante cerca de uma hora e meia no voo foi: não é que o que você está dizendo não seja importante para eles. É a forma como você está falando que eles não conseguem ouvir. A linguagem que você está usando, a abordagem que você está usando precisa mudar. E isso não é porque eles não te consideram importante, eles querem você morto na maior parte do tempo, é porque o que você está enviando, eles não estão recebendo. Você está

colocando o selo postal errado na correspondência. Se você tem curiosidade de entender a linguagem que os filhos adultos conseguem ouvir, que as filhas conseguem ouvir, que os filhos conseguem ouvir. Sim, há esperança. Você pode estar pensando algo como: "Bem, eles são iguais à mãe deles". Eles são exatamente assim. Eles são

ingratos. Eles querem me matar. Eles não têm gratidão. Eles simplesmente vão me ver como o vilão. Sim .

Essas são as paredes ao redor do seu coração que se sentem feridas e frequentemente carregam muita tristeza. Nenhum pai quer se separar do seu filho. E eu penso: se você estiver disposto a acreditar, se estiver disposto a ser humilde e simplesmente aprender a expressar o que realmente sente no coração de uma maneira diferente, então há esperança. Percebo que a maioria das pessoas que não sabem o que dizer em uma conversa não o fazem por falta de interesse. É porque eles não sabem como consertar. Sim

. E eles não querem piorar a situação . Eles não fazem isso. Sim. Eles não conhecem o método correto, a maneira correta de fazer isso. E

existem métodos. Existem definitivamente métodos que discutimos, porque parece que qualquer coisa que eu diga ou faça resulta em quê? Tudo piorou. Por isso, preferem nem sequer abordar o assunto a arriscar a dor. E essa tem sido a experiência deles.

A verdade é que eles tentaram. Não funcionou e piorou a situação. Então eles ficam tipo, nossa, parece que estou atravessando um campo minado e não quero piorar ainda mais a situação. E assim eles se sentem presos. O que você diz para aqueles pais que dizem: "Eu já tentei de tudo"? Eles não querem ter

nada a ver comigo. Entendo que você esteja dizendo que preciso reconhecer e abordar os 5%. E eu ouço todo esse sussurro suave, sabe, do Matias, mas não adianta . Então, sabe, o que você diz para eles em termos de mentalidade? Nosso lema no estrangement.com, que repetimos inúmeras vezes

, é: paz com o que é possível. O que significa isso, paz com o que é possível? Não sei o que é possível fazer em relação ao seu familiar. Não sei o que é possível com seu filho. Não sei quando a reconciliação poderá ou não acontecer, mas quero que você experimente a paz enquanto busca descobrir o que é possível. A dinâmica familiar e os

conflitos são uma verdadeira montanha-russa. E isso não termina simplesmente quando você começa a falar de novo. Muitas vezes, mesmo que tenha havido um período de separação, seja um ano, dois anos, cinco anos ou dez, quando o contato é retomado, é uma longa jornada para encontrar uma maneira de se sentir calmo e relaxado na presença um do outro novamente e se conectar. Muitas vezes, o que vemos nos dados é que existem múltiplos arranjos. Às vezes vocês conversam de novo, depois somem, aí saem juntos por um tempo e depois passam 6 meses sem que você tenha notícias deles.

Isso é mais comum do que se imagina. Portanto, esta é, na verdade, uma jornada mais longa, não apenas um objetivo isolado, que é fazer com que eles voltem a falar comigo. Como saber se alguém deve desistir daquele familiar distante ou se deve manter a esperança? Bem, precisamos aceitar o que é verdade hoje e então ter esperança no que é possível amanhã. Mas a forma como você encara a situação é que vai determinar se você estará sofrendo ou se poderá viver uma vida plena e significativa nesse meio tempo. Se você

pensar na esperança como uma barra fixa, como se estivesse se esforçando para manter o queixo acima dela, com os músculos tremendo, e pensasse: "Espero que liguem. Espero que mandem mensagem. O Natal está chegando . Meu aniversário está chegando. Será que vão me mandar mensagem?" Vai ser

exaustivo. Você vai se sentir sem esperança. Você vai começar a se autocríticar. Vai ser horrível. Penso na esperança como manter a luz da varanda acesa.

É como se, mesmo com a porta trancada, eles não pudessem simplesmente entrar a qualquer momento. Mas estou disposto a chegar ao ponto de discordar se eles estiverem dispostos a ter uma conversa diferente. Se eles baterem à porta , estou disposto a olhar pelo olho mágico e ver que tipo de conversa está rolando. Esse tipo de esperança não me faz ficar parado na janela olhando para a estrada, me perguntando se eles vão chegar. Hum.

É uma esperança que me permite estar na cozinha preparando comida, recebendo amigos , participando da minha comunidade, jogando pickleball, vivendo minha vida com a simples possibilidade de que eles mudem de ideia. Não sabemos. As pessoas estão enfrentando uma crise de saúde. As pessoas têm experiências religiosas. As pessoas passam por todo tipo de coisa que as faz mudar de ideia e que não podemos prever.

Parece mais seguro simplesmente dizer: "Eles nunca mais vão voltar. Vou basicamente lamentar a morte deles como se nunca mais fosse vê-los ." Isso serve para resolver qualquer ambiguidade. Hum. Porque a ambiguidade é sofrimento.

Você está em busca de clareza. Você está em busca de certeza. E a realidade é que existe alguma certeza em relação ao futuro. Essa é a realidade. Eu preferiria muito mais construir sua paz na realidade do que em alguma fantasia. Mesmo que seja uma fantasia mais difícil de

aceitar. Sim . O que costumo dizer às pessoas é que, às vezes, você precisa viver a conversa que gostaria de ter. Assim como você, eu gostaria de poder dizer que mudei . Você não está me dando essa chance. Então vou vivenciá-lo.

Sabe, e é isso que às vezes eu acho que contribui para o que é possível. O que é possível é: como seria se eu nunca mais pudesse falar com eles? Como posso continuar honrando, sabe, minha parte nessa conversa, independentemente de eles algum dia se sentarem à mesa de negociações? Então, acho que isso é algo que, na prática, não importa muito se você acha que eles nunca mais vão voltar ou se vão voltar em 6 meses ou em um ano. Sua pergunta é: o que você vai fazer hoje? Você só tem o hoje.

É, é como se eu ficasse parado na janela remoendo arrependimentos e ruminando, ou se eu fosse viver minha vida, trabalhar e aprender essa linguagem para que, se eles vierem bater à porta, eu não esteja falando sem pensar, mas sim preparado para me comunicar de uma nova maneira, para assumir a responsabilidade por diferentes coisas, porque tenho trabalhado meu luto nesse meio tempo, e é isso que realmente permite não apenas ter boas conversas, mas também ter paz nesse meio tempo. É como se eu estivesse praticando o autoperdão. Estou assumindo a responsabilidade pelas minhas coisas, não apenas pelo meu equipamento, mas por todo o meu passado. E o que isso provavelmente vai fazer é melhorar seu casamento, caso você seja casado(a). Provavelmente isso tornará seus outros relacionamentos mais frutíferos.

Provavelmente isso fará de você um membro melhor da sua comunidade, um empregador melhor e tudo mais. Portanto, não há realmente nada a perder ao aprender sobre si mesmo. Ao aprender sobre si mesmo e a se comunicar com as pessoas de maneiras diferentes que lhe são naturais. Sim . Na verdade, só se ganha fazendo esse trabalho. Embora pareça

trabalhoso, a longo prazo, proporciona mais energia do que consome. Certo. Gosto dessa imagem de alguém olhando pela janela, esperando que eles venham, e esquecendo de viver, sabe, e não cuidando de si mesmo. Então, acho que cuidar de si mesmo faz parte dessa conversa. Acho que ambas as coisas podem ser 100% verdadeiras. Bem,

eu acho que essa é a tendência aqui: ambas as coisas podem certamente ser verdadeiras, e eu gosto muito da ideia de parecer mais seguro dizer coisas realmente ruins sobre elas e torná-las mil vezes verdadeiras na sua mente. A certeza é muito mais reconfortante. O Terry Real tem essa frase. Ele diz que é uma indignação hipócrita, que é como sentir que "ah, eles são tão maus, tão perversos, eles são os vilões, eu sou o mocinho". Essa arrogância, diz ele, é uma forma branda de grandiosidade. Sim

. É como se eu estivesse estufando o peito. E o preço a pagar é a dureza do seu coração. Ah, essa é boa. Oh, é tão bom. É como quando nos

apegamos a essas narrativas negativas, como quando falamos sobre pais há pouco, do tipo: "Bem, ela é igualzinha à mãe dela". Eles nunca vão falar comigo. Eu experimentei o d. Isso nos dá paz por um momento, porque não estamos constantemente remoendo ou ruminando sobre o assunto. O preço a pagar é que isso endurece o coração. Sim

. Então, como? Sim. E acho que isso se aplica a muito do que estamos dizendo aqui: temos que manter o coração aberto. Isso é realmente difícil porque significa que você vai sentir dor.

Bem, e se você se perdoar primeiro, então realmente não haverá munição que eles possam ter no tanque que possa realmente te ferir e te prejudicar, porque você terá assumido a responsabilidade . Você assumiu a parte disso que é verdade. Então, quando eles vêm com acusações falsas, elas podem simplesmente desaparecer, porque provavelmente refletem mais a dor e os problemas deles do que qualquer coisa relacionada a mim. E quando trazem uma acusação verdadeira que reflete algo que você fez de errado, você já a processou e lamentou. Assim, você pode desviar a atenção de quão magoado eu me sinto, para qual é a mágoa que você está sentindo?

E eu tenho a liberdade emocional para pedir desculpas, para prestar atenção aos seus sentimentos, porque não estou afundando nos meus próprios problemas. Eu já digeri minhas próprias coisas. Hum. Eu já fiz isso. Fiz isso antes desta conversa para me sentir em paz. Não estou tentando me

curar da minha dor. Estou tentando reconstruir a partir da paz. O que você pensa quando ouve esses pais? Qual é provavelmente a coisa mais importante que eles gostariam que seus filhos ouvissem? Fiz o meu melhor e te amo.

Hum. Para os pais que estão afastados de seus filhos adultos e para todos os filhos adultos com quem você já conversou, qual é a coisa mais importante que os filhos adultos gostariam que os pais ouvissem? Tive algumas necessidades não atendidas na infância que eu gostaria que você pudesse simplesmente reconhecer. Não estou pedindo que você me conserte. Em alguns casos, quero um pedido de desculpas, mas, mais do que isso, quero apenas vivenciar parte da perda que foi difícil para mim superar sozinha. A parte mais difícil não era você

não ser perfeito. Não foi que você cometeu erros. Somos humanos. Todos nós fazemos isso. É que eu tive que passar por isso sozinha .

Hum. E eu realmente quero te convidar para aqueles lugares onde me senti sozinha e tive que carregar a dor sozinha, para que pudéssemos nos apoiar mutuamente. É isso que me permite relaxar perto de você. Hum. É sentir que você entendeu. E isso

vai, na verdade, construir a base para a confiança e a proximidade que poderemos ter no futuro, se você estiver disposto(a) a fazer isso comigo. Preciso que você assuma a responsabilidade por isso. E para isso, preciso que você compartilhe minha dor comigo. Sim . É uma bagunça. Dói. E nós podemos

superar isso. Algo que me vem à mente é que, às vezes, a conversa simplesmente não vai acontecer. Eles não vão responder à sua mensagem. Eles não vão fazer isso. E, por vezes, só podemos falar através das nossas ações. Então, como

eles sabem que você é diferente? Certo. Para mim, é [limpa a garganta] que você está aprendendo sobre si mesmo, o que vai ser terapêutico. Hum. Sabe, [limpa a garganta] vou procurar ajuda, vou ler livros. Tipo, eu

não sei quantas pessoas passaram por todo tipo de trauma e simplesmente não leem. É como se houvesse livros ali mesmo, mas eles não quisessem lê-los. E existem outros tipos de situações em que você sabe que a conversa não vai acontecer? Qualquer ação que alguém possa tomar que sinalize para a outra pessoa: " Eu sou diferente de quem eu era antes". Bem, acho que, no fim das contas, o que terá maior impacto é a energia que você transmite no ambiente. E essa energia não pode ser fingida ou

representada. Tem que vir de dentro mesmo. Então, penso nisso com tato, considerando o que realmente cria essa sensação totalmente diferente. Hum. no quarto quando estou nele. Um

ritmo lento, hum, uma atmosfera agradável. Não estou falando apenas de gentileza. Às vezes, tento resistir a essa palavra porque penso: o que quero dizer com isso é calma e intenção, não raiva. Que tal? Regulamentado. Sim. Sabe, tipo,

seguro, sem gritaria. E acho que em certos momentos preciso ser vulnerável e estar emocionalmente disponível. E aí, em certos momentos, eu preciso me proteger porque você está sendo duro e eu tenho que me impor e estabelecer limites, e não ser tratado como saco de pancadas. Sim, acho que isso se consegue através da informação, dos livros e de tudo o mais. Eu também acho que isso é feito em comunidade com outras pessoas. Algumas pessoas obtêm isso

através de sua comunidade religiosa. Algumas pessoas conseguem isso através de terapia em grupo ou em centros comunitários que oferecem grupos de apoio. Foi por isso que criei o arrangement.com: para ter uma comunidade de filhos adultos e pais, não da mesma família, mas de ambos os grupos demográficos, que participam de chamadas juntos, percorrem a jornada juntos, leem e aprendem juntos. Porque aí, naqueles momentos em que você se sente sobrecarregada no Dia das Mães, você tem para onde ir.

Acho que isso se aplica muito, especialmente aos pais e às crianças, mas principalmente aos pais: você não quer descarregar sua dor e suas emoções intensas nos seus filhos, mas isso não significa que você deva simplesmente engoli- las. Você precisa de alguém que testemunhe a sua trajetória e lhe dê espaço. Pode ser um terapeuta. Como eu disse, poderia ser outra pessoa. Ninguém mais precisa ver isso.

Então, você não deveria usar seu filho como se dissesse: "Eu também quero que você seja meu terapeuta". Vou te listar todos os problemas que tenho com o que você tem feito. como se você precisasse ir conversar com outra pessoa. E simplesmente tentar suprimi-lo não adianta. Você precisa compartilhar isso.

Você precisa compartilhar com os outros. E o que é realmente útil é compartilhar com outras pessoas que entendem, sabe? Então, tente conversar com pessoas que não têm nenhuma experiência com a sensação de estranheza. Eles simplesmente olham para você de um jeito estranho, tipo, "Ah, é mesmo?" Seu filho te cortou relações . O que você fez?

Sabe, ou quando criança, ah, você corta relações com toda a sua família, tipo, o quê? Tipo, e é que existe vergonha em todo lugar, não importa para onde você olhe. Então, o aspecto comunitário, eu acho , é provavelmente uma das alavancas mais importantes . Acho que a forma como você reage ao momento em que entra em acordo com a pessoa, seja como pai ou como filho adulto, vai determinar se a sua abordagem confirma todos os padrões, medos e histórias que ela carrega, ou se te leva a uma abordagem diferente, que demonstra interesse em cura e em fazer algo diferente. Porque se você tem uma criança que diz, sabe de uma coisa, mãe? Sinto que, pai,

você só se importa com a opinião de todo mundo, menos com a nossa. Todo mundo do lado de fora da casa sabia, sabe, que nós éramos perfeitos, né? Fomos à igreja e somos tão perfeitos, sabe, e não falamos de dramas e, sabe, Deus me livre que as pessoas pensem que realmente temos problemas para enfrentar, quando na verdade estamos desmoronando por dentro, não é? E se, como adulto, você pensar: "Ah, tudo bem. Não conte isso para ninguém.

Eles não precisam saber." É como se você estivesse alimentando aquilo ali mesmo. Então, acho que aí está a armadilha

. Hum. Do que você não quer fazer quando percebe que esse acordo está acontecendo. Uma delas, creio eu, é o que eu disse, que já confirma o padrão que vem ocorrendo. Sim.

Quais outras armadilhas você já identificou quando esse tipo de acordo está sendo realizado? Algumas áreas são absolutamente essenciais para evitar as armadilhas. Sim . Desabafar emocionalmente é algo muito sério. É por isso que muita gente não pensa nisso primeiro. Mas é tão comum que,

quando me arrependo de algo, fico muito nervosa ou com medo, acabo desabafando minhas preocupações. Expresso minha preocupação. Sinto que você está se afastando de mim. Eu realmente quero que isso volte a ser uma família. Olha, eu realmente tentei. E é isso que leva

à explicação. É a justificação que leva à atitude defensiva. Tenho pavor de te perder . Certo. E é quase como se eu transbordasse com tudo isso e simplesmente jorrasse para fora. Então você pode pensar que existem

dois erros. Há um clima de ressentimento, raiva, defensiva, frustração e espírito de discussão. Mas também existe o erro de, tipo, descarregar todas as suas emoções e acabar entrando em uma espiral negativa, porque aí a criança sente que precisa cuidar dela. Eu tenho que ser sua terapeuta e cuidar de você. Não posso contar nada para minha mãe porque toda vez que tento, ela entra em uma espiral descendente.

Eles não conseguem lidar com isso. Sim. Então, existem alguns pais que, como você diria, têm um filho que, quando adulto, é muito mais maduro emocionalmente do que o próprio pai, porque teve que ser assim . Sim . É ambos. Sim. Então, a

corda bamba é algo como, ei, essas emoções profundas que meio que vêm à tona , eu já as processei com outras pessoas. Não é como se eu simplesmente os empurrasse goela abaixo. Eu simplesmente tenho meu terapeuta, ou tenho meu grupo, ou tenho meu grupo de homens , enfim. Tipo, eu tenho um lugar para colocar isso. Não vou impor essa responsabilidade a eles. E então, em vez de seguir o

caminho do ressentimento, vou realmente explorar o que posso assumir e me perdoar por isso, para que eu possa prestar atenção ao que meu filho precisa de mim. E então, se eles lançarem insultos, se forem ásperos, se forem mordazes, se estiverem fechados em si mesmos, posso experimentar a paz com o que é possível. Posso interagir com eles e criar um espaço seguro para eles. E então posso lamentar a dor óbvia que surge. E isso não é luto, eu acho, não é algo que não faça parte da equação ou algo que precisemos resolver. O luto faz parte da

experiência humana. Obviamente, haverá luto e temos um lugar para compartilhá-lo com outras pessoas. Cara, é tão bom te ver e ter você aqui, Matias, e eu agradeço tudo o que você está fazendo pelas pessoas que estão sofrendo em ambos os lados dessa situação. E acho que o que você está fazendo é lançar uma luz positiva ao dizer que, se houver qualquer tipo de desejo de qualquer um dos lados, isso já é uma vitória, sabe? Então, para aqueles que ainda não tiveram essa luz, acho que o que você está fazendo é guiá-los de uma maneira linda. Então, obrigado por

compartilhar isso com meu público, cara. É um presente. Obrigado por me receber, Jefferson. Adoro. Sempre melhor.