---
video_title: "The Psychological Trick To Command Respect In Any Room! | Jefferson Fisher"
video_id: qx5qkiupPBk
channel_name: "Jefferson Fisher"
channel_id: UCXjnpu6lK0HoUyOMh2ZBwhQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qx5qkiupPBk
video_date: 2026-04-04T14:01:17+00:00
video_description: |
  Order The Next Conversation Workbook: https://www.jeffersonfisher.com/workbook
  
  Want a FREE communication tip each week? Click here to join my newsletter. 
  https://www.jeffersonfisher.com/newsletter
  
  Thank you to our Sponsors:
  Cozy Earth. Upgrade Your Every Day. Get 20% off at cozyearth.com/jefferson or use code JEFFERSON at check out.
  https://cozyearth.com/pages/jefferson
  
  BetterHelp. Click https://betterhelp.com/jeffersonfisher for a discount on your first month of therapy.
  
  Like what you hear? Don’t forget to subscribe and leave a 5-star review!
  
  Order my new book, The Next Conversation, today! 
  https://www.jeffersonfisher.com/book
  
  Suggest a topic or ask a question for me to answer on the show! 
  https://www.jeffersonfisher.com/topic
  
  Join my School of Communication.
  https://www.jeffersonfisher.com/membership
  
  Follow me on Instagram https://www.instagram.com/jefferson_fisher
  Follow me on TikTok https://www.tiktok.com/@justaskjefferson?lang=en
  Follow me on LinkedIn https://www.linkedin.com/in/jeffersonfisher/
---
Professor e pescador. O que você faz profissionalmente? Como você descreveria sua profissão? Bem, eu sou advogado de litígios por profissão. O que isso significa?

Significa que auxilio clientes com necessidades jurídicas e sou certificado pelo conselho em casos de lesões corporais. É quando as pessoas se machucam. Tenho julgamentos. Isso significa que existem outros advogados que nunca vão a um tribunal. Entro em um tribunal.

E você se encontra diante de um juiz, e um juiz... Sim, você tem um juiz, um júri, um repórter judicial, um oficial de justiça, advogados da parte contrária, há pessoas na sala. E você tenta convencer essas pessoas do seu ponto de vista para obter um resultado específico. Defendo os

fatos apresentados pelo meu cliente para obter o resultado que ele deseja. Então, por que você achou importante escrever um livro sobre conversa, sobre falar, sobre conseguir o que queremos nas conversas que temos com as pessoas de quem gostamos? Porque tenho visto repetidamente que, quando estou treinando um cliente, ou melhor, preparando-o para um interrogatório ou depoimento, ele realmente não sabe como lidar com conflitos. Portanto, não consigo pensar em nenhuma outra profissão tão imersa em conflitos, talvez com exceção de um boxeador ou algo do UFC, que lide com conflitos reais e fique ali sentado ouvindo tudo, quanto o mundo jurídico e a profissão de advogado de defesa. Então, sim, meu trabalho é defender meus clientes com base nos fatos apresentados para que eles alcancem o resultado desejado.

O motivo pelo qual escrevi esse livro e a forma como ele se aplica é que peguei muitas das lições que ensino a cada um dos meus clientes e as coloquei nele porque, enquanto os preparava para o interrogatório, percebia: "Ah, espere, eles estão morrendo de medo do conflito em que estão envolvidos." Porque na maioria das vezes é o período mais emocional, estressante e sobrecarregador que eles vivenciam em toda a vida. Eles estão em um lugar onde nunca estiveram. Eles não sabem como é. Eles só viram isso na TV. Então, meu trabalho é

meio que pegar na mão deles e dizer: " É assim que vamos fazer." E como isso se aplica à vida da pessoa comum? As pessoas pensam que o objetivo de qualquer discussão ou conversa é vencer. O mesmo vale para um julgamento. Dizem que você quer ganhar um julgamento. Já vi isso acontecer tantas

vezes: consigo o resultado que eles querem e depois percebo que o problema persiste. Eles ainda queriam o pedido de desculpas. Tudo teria sido resolvido. Não haveria caso nenhum se alguém simplesmente tivesse dito: "Sinto muito". Sabe, e é por isso que, para a pessoa comum, meu trabalho e minha paixão agora são ajudá-la a lidar com conflitos e dizer: "Eu me sinto no controle da situação. Eu me sinto confiante

. Agora eu sei exatamente para onde estou indo porque já estive lá antes." E não é uma habilidade que se adquire naturalmente. É uma habilidade que se aprende. E qual você acha que é o tipo de variação nos resultados? Como

minha vida mudaria se eu me tornasse um mestre absoluto nisso? Sabe, se eu começasse do zero nesse aspecto e depois me tornasse um mestre em lidar com conflitos, com pessoas difíceis, com pessoas que me manipulam psicologicamente, com narcisistas e todas essas coisas. Por que minha vida seria diferente? E em que domínios? É bastante coisa. Sim. Em primeiro lugar,

você estaria preparado para, além da expertise necessária, chegar a qualquer lugar que desejasse na vida. As pessoas terão a sensação de que a comunicação não tem custo algum. Isso lhe custa alguma coisa. Se eu não me manifestar nesse relacionamento, isso afeta minha própria autoestima. Se eu não disser o que precisa ser dito no trabalho, bem, posso ter perdido aquela promoção. Eu tudo. A conta

sempre chega. Se você pensar em cada vez que não disse aquilo como se fosse um recibo de restaurante. Cada vez que isso acontece, é como se eu estivesse pagando o preço por tudo que deixo de ter na minha vida porque escolho dizer ou não dizer algo na hora certa. E quando você percebe que, se eu consigo falar com confiança , isso significa que eu ganho um pouco mais. Se eu conseguir me expressar com controle, isso já é uma pequena vantagem para mim . Um segundo benefício disso é que você

percebe que estar certo é superestimado. Se você me disser que o céu é roxo, pode ficar à vontade , Stephen. Não precisa ter nada a ver comigo, com quem eu sou ou com qualquer uma das minhas opiniões. Somos máquinas de formar opinião. Tenho a impressão de que tudo isso acontece nas redes sociais. É

apenas para você dar sua opinião sobre coisas que, na maioria das vezes, raramente lhe afetam. E se você puder ter a tranquilidade de saber que eu não preciso concordar com você para te entender. Se você tem uma opinião, não preciso retribuir. Se você disser alguma coisa, eu posso optar por não dizer absolutamente nada. E para muita gente isso é algo que deixa perplexo, tipo, " quer dizer que eu não preciso responder?" Não, você não precisa

dizer nada. Se alguém estiver falando muito rápido, você pode falar muito devagar. Eles se esquecem de que você tem total autonomia nisso . E quando você percebe que é você quem está no comando, você assume o controle da sua vida. Mas e quanto à justiça? Jefferson. Sim.

Você conhece a justiça? É como se essa pessoa tivesse me feito mal, tivesse dito algo errado, sei lá, tenha me enviado um tweet incorreto. Preciso corrigir o registro. Justiça. Acho que todos nós temos uma espécie de senso de justiça inato. Queremos que as coisas sejam justas e

corretas. Sim. A justiça é um valor intrínseco que tem alta prioridade para muitas pessoas, e com razão. Você pode dizer: "Bem, eles me prejudicaram. Isso não está certo."

Isso é ótimo. A questão é: por quanto tempo você quer carregá-lo? Por quanto tempo você quer carregar esse sentimento? Porque eu posso escolher deixar isso para lá. Eu posso escolher dizer isso.

Não é de forma alguma minha posição que você deva ficar pisando em ovos, não dizer o que pensa e se manter tímida. Não, é o contrário. Estou dizendo que você deve dizer o que precisa dizer de uma forma controlada, de uma forma que sinalize que eu não estou dizendo isso. Estou dizendo isso porque precisa ser dito, mas não porque eu tenho que dizer. Muita gente pensa: "Bem, algo precisa ser dito, mas será que eu sou a pessoa certa para dizer isso?". Talvez você não seja a pessoa certa.

Talvez você seja quem precisa dizer. Quer dizer, não precisa ser dito agora, porque se eles não estão dispostos a ouvir, então de que adianta ? O que eu gosto de dizer é que, para você aprender a se defender , primeiro você precisa aprender por quem vale a pena se levantar da cadeira. Eu não vou tomar grandes decisões por algo que não vale o meu tempo. Então, sim, justiça vale a pena, com certeza, mas quando você pensa: "Sou eu quem tem que carregar isso", muitas vezes as pessoas fazem coisas com você que não significam nada para elas.

Mas, para você, significam tudo. E agora você está carregando por 20 anos um comentário que você poderia ter feito há muito tempo e simplesmente esquecido , mas você escolheu carregar. E agora você é o único que tem que... o peso disso.

Se estou lidando com alguém que ocupa uma posição de poder, alguém que, sei lá, é meu superior na empresa, ou mesmo alguém que, no meu círculo social, ocupa uma posição um pouco mais elevada na hierarquia social, e essa pessoa está constantemente me menosprezando ou sendo difícil, ou até mesmo um parceiro com quem tenho um relacionamento amoroso, quais são as características de alguém que controla a própria comunicação e quais são as características de alguém que não controla? Tipo, o que faz com que, quando você fala, sua voz pareça muito composta e controlada? O que você está fazendo intencionalmente para alcançar esse efeito? Quero que você acompanhe meu ritmo. Quero que você entre na minha frequência.

As pessoas erram quando exageram, quando têm uma reação emocional muito forte. Se eu tiver uma explosão emocional forte, estou sinalizando que sou alguém confiável, seguro e confiante? Ou estou sinalizando que estou perdido , que não sei o que estou fazendo? quero, e não acredito em mim. Tudo bem, porque quando você tem um acesso de raiva, todo mundo pensa que você está apenas sendo emotivo. E

não pensam, e de repente você não é levado a sério pela verdade do que está dizendo. Então, às vezes as emoções podem atrapalhar o que precisa ser dito por causa da maneira como você se expressa . Então, quando eu digo que vou falar com você de uma forma que soe mais controlada, significa que vou falar mais devagar , vou abaixar o tom de voz. Por quê? Porque eu quero te acalmar .

E se eu conseguir te acalmar, então podemos falar sobre coisas muito mais difíceis, em vez de eu sentir que preciso apressar as coisas. Então, se você quer conversar com alguém no seu relacionamento ou alguém que está em um nível hierárquico mais alto, por assim dizer, quando você consegue mostrar que a mudança não te incomoda, quando você consegue mostrar que não precisa apressar essa situação, as pessoas sentem que você está lhes dando uma sensação de... conforto. Em outras palavras, em uma

conversa, todos procuram uma âncora. Quando você vai a uma reunião, ouvimos a pessoa que é a âncora. Geralmente, é a pessoa que fala muito menos, a pessoa que observa e ouve em vez de sempre dar sua opinião sobre o que você deveria estar fazendo. Essas são as pessoas que você não ouve . Assim que você... se você já

ouviu alguém dizer: "Sabe o que eu acho que você deveria fazer?", isso te faz querer fazer o que a pessoa disse? Não, porque ela transformou a ideia em algo dela. Agora ela está te dizendo o que fazer. Se eu dissesse para você: "Você não pode fazer isso", qual seria a primeira coisa que você pensaria?

Sim, eu posso. Sabe, é o mesmo conceito, de eu me posicionar como a âncora na conversa. E quando você está em um caso diante de um juiz, há algo mais em que você está pensando intencionalmente, como, por exemplo, sua linguagem corporal, o contato visual ou qualquer outra coisa? que você aprendeu com o tempo que são realmente importantes para que sua mensagem seja ouvida? Estou falando como se já tivesse estado lá antes. Explique-me isso. Entre em uma

sala como se já a conhecesse. Como se todos os outros estivessem apenas visitando. Então, o que eu faço antes de cada julgamento é entrar lá antes que o júri , o juiz e todos os outros entrem, e digo para mim mesmo: "Esta é a minha sala de estar e todos os outros estão apenas visitando". Então, eu toco nas cadeiras. Coloco as mãos nos corrimãos. Ando por aí

. Preencho aquele espaço e o sinto como se dissesse: "Eu já estive aqui antes". E quando consigo exalar esse tipo de confiança, todos os jurados que assistem, de repente, se acalmam. Eles pensam: "Em quem posso confiar aqui?" Em quem se pode confiar mais? Quem é mais credível?

Porque é isso que importa quando você está persuadindo, quando está defendendo seu caso: no fim das contas, tudo se resume a quem é mais credível. E, por isso, eu não consigo me deixar abalar emocionalmente. Já vi tantas vezes um juiz decidir contra mim e eu agir como se dissesse: "Era exatamente isso que eu queria". Sabe, eu ajo como se dissesse: "Obrigado, juiz". E o júri nunca vai perceber nada diferente. Mas já vi outros

advogados, quando o juiz decide contra eles, revirarem os olhos ou demonstrarem frustração. E o que o jurado pensa? "Ah, eles não queriam que eu ouvisse essa informação." "Ah, isso deve ter sido ruim para o caso deles." Então, se você está sempre reagindo a situações em que precisa ser emocional, no sentido de que não está prestando atenção em quem está te observando... Ok, sobre esse ponto...

Sim, sim, sim. Então, quando você diz regras contra você, você quer dizer... Sim, durante o julgamento.

Hum-hum. Isso é algo que você pede. Exatamente. O juiz pode dizer não, e você diz obrigado, juiz. Sim.

Você age como se não estivesse derrotado. Você age como se fosse exatamente o que você esperava. Certo? É a ideia de que isso não vai me abalar. Então, muitas vezes você vê em tribunais reais, não na TV, o juiz dizendo: "Advogados, podemos nos aproximar?" E ambos os

advogados se aproximam e colocam algum tipo de cancelamento de ruído para que apenas os advogados possam ouvir o juiz. E o juiz está tomando a decisão naquele momento de que não queremos que o júri saiba o porquê, porque é uma informação que pode... influenciar o caso de alguma forma e não ser tão objetivo.

E você precisa prestar atenção em como os advogados se afastam após a reunião. Se alguém parece derrotado, isso sinaliza: "Ah, essa é uma informação que eles não querem". Ou então estão apresentando objeções. Já vi muitos casos em que um advogado se opõe a tudo. Minha regra é ter apenas uma objeção durante todo o julgamento.

Porque, para o júri, uma objeção significa que estou excluindo provas. Então, se você sempre se opõe, sempre se opõe, sempre se opõe, você está apenas sinalizando que há informações que eu não quero que vocês ouçam. Mas se eu tiver a confiança de que realmente há uma objeção que será relevante para o meu caso, da mesma forma que eles sabem que eu já passei por isso antes. Isso não é algo que vai definir meu caso. É tudo uma questão de credibilidade. Se eles

não confiarem em mim, não vão confiar no meu cliente ou no caso do meu cliente. Acho que isso também me esclarece. Quanta comunicação é não verbal? Porque, nesse exemplo, você está falando sobre como eles observam sua linguagem corporal e como você recebeu algo. Certo.

E, sabe, se você estivesse na defensiva, com todas aquelas objeções, ou se tivesse sido derrotado na decisão do juiz, isso jogaria contra você, mesmo que nada de significativo tenha sido dito. É uma questão de equilíbrio: vou reagir por ego, por não ter conseguido o que queria, ou vou ter uma mentalidade melhor, defendendo meu cliente? Digamos que você seja uma testemunha e esteja em desacordo comigo, e eu lhe faça uma pergunta e eu ache que você disse algo contrário às evidências que tenho aqui. Em vez de eu me irritar e perguntar: "Tem certeza disso, Sr. Barlow?", e ficar muito nervoso com este

documento aqui, eu simplesmente não me deixo abalar. Você disse algo e eu coloquei a mão no papel. Eu disse: "Tem certeza?" De repente, isso meio que desperta o interesse deles, tipo, o que está acontecendo. Ah, esse advogado sabe. Esse advogado é alguém

confiante e tem o que eu chamo de presença de palco. Não estou tentando ser muito ousado. Não estou tentando ser muito discreto. Estou no ritmo, como uma banda de jazz. Todo mundo está no combo. E então eu não estou com pressa.

Não estou diminuindo o ritmo. Estou simplesmente no ponto certo. No ritmo certo. É isso que as pessoas chamam de aura? Presença marcante? Talvez algumas pessoas chamem de

aura. Você pode ter isso para qualquer coisa, em qualquer contexto. Eu gosto de dizer " no ritmo certo" porque me lembra que o momento certo é o meu momento. E isso significa que eu vou me adequar ao que preciso ser, ao que é mais autêntico, ao que é mais genuíno para mim. Se você me pedisse para ler algo realmente... Falar rápido não soaria muito

bem, porque não é a minha personalidade. Então, se eu sei que estou agindo e falando de acordo com os valores que prezo, e digo que todos aqui estão apenas de visita, que já estive aqui antes, e que não sabem como chegar, posso mostrar o caminho , as pessoas vão te ouvir para sempre. Elas acharão isso atraente. E como essa pessoa sabe para onde está indo? Bem, eu consigo segui-la. É uma

liderança natural falar de uma forma que diga: "Eu sei para onde estou indo. Já estive aqui antes". Acho que esse é um bom conselho para pessoas que têm reuniões importantes ou encontros românticos: talvez seja melhor chegar com antecedência e se familiarizar com o local. Sim. Só para que você não tenha a ansiedade adicional de ficar perdido no ambiente físico procurando por algo, ou tentando achar o banheiro, ou tentando descobrir como chegar lá.

Apresentação em PowerPoint com AirDrop na tela e todas essas coisas que já vimos antes. Sim. Sempre que vou palestrar, como fiz na semana passada em Santa Bárbara, cheguei antes do horário marcado para ver como era o ambiente. Queria ver como poderia interagir e cumprimentar as pessoas que trabalhavam com áudio e vídeo. Como poderia conhecê-las? Se você realmente quer

ser um palestrante melhor, converse com as pessoas da plateia antes de falar. Sim. Aprenda o nome das pessoas. Isso naturalmente te deixará mais à vontade. Saiba o nome delas. Pergunte

por que estão ali. Diga: "Que bom que você está aqui. Estou ansioso pela mensagem e por conversar com você hoje." Quando você pode interagir com as pessoas, a sensação é diferente de entrar em uma sala totalmente desconhecida, porque você não tem a atmosfera do lugar. Você não sabe como é o ambiente. Então,

sim, ir a um restaurante antes da palestra é ótimo. Não levar nada de novo é muito importante. Seu telefone, melhor ainda. Sabe, ter a sensação de já ter estado aqui antes. Quero te dar as boas-vindas ao meu espaço.

Quando falamos de pessoas que têm aura, você deve ter conhecido muitas pessoas em sua carreira e em sua vida em geral que você sentiu que tinham uma aura. Sim. O que havia nelas que lhes dava essa aura? O que é isso? Para mim, é uma frequência de paz.

Eu penso nas pessoas, e você pensa nas pessoas em sua vida com quem você se sentiu mais confortável. A pessoa com quem você sente que pode simplesmente ser você mesmo. Que pode finalmente se libertar de tudo. E para mim, era a casa dos meus avós. Assim que eu entro, é uma sensação diferente, o tempo meio que para.

Eles querem saber sobre mim. Eles querem saber como eu estou. É essa sensação. Eu poderia falar sobre pessoas que parecem ter aura e que simplesmente têm um brilho ao seu redor. Geralmente, elas não estão tentando provar nada para ninguém. Elas simplesmente exalam esse

tipo de carisma naturalmente. por causa da segurança de saber quem são e o que podem fazer. E eu acho que qual é o oposto disso? Às vezes é mais fácil entender algo entendendo o oposto. Como seria isso?

Eu diria que a aura autêntica de pessoas autênticas, como você disse, não vem de pessoas que se apegam a você. Isso é coisa de pessoas inseguras. As pessoas autênticas sabem que estão bem exatamente onde estão. Ah, você quer apressar as coisas? Eu não tenho pressa nenhuma.

O que acontece hoje, acontece hoje. Será que precisa ser feito hoje ou poderia ser feito amanhã, se fosse necessário? Se o ritmo for mais lento, eu acho que existe muita sabedoria popular nesses casos, e eu sou do Texas, no Sul dos Estados Unidos, então é essa coisa de saber que o momento certo chegará quando for a hora certa. E não ter que forçar a barra. Então, se você quer ver o oposto, é a insegurança. É a mania de mencionar nomes de pessoas importantes. É

ter que ser amigo de alguém imediatamente. É ter que provar quanto dinheiro eu tenho ou o quê. É ser tudo para todos, menos para mim. Pessoas que têm senso de estilo, seu próprio estilo, naturalmente têm uma aura. Por quê? Porque

elas não se importam com o que os outros estão vestindo. É isso que eu gosto. Minha filha, por exemplo, tem 6 anos. Tentamos separar as roupas dela. Esquece. Ela pode descer com

uma saia de tule de estampa de leopardo, óculos de sol e o que quiser. E sabe o que mais? Ela se acha a pessoa mais estilosa do mundo. E eu nunca quero tirar isso dela. As pessoas que têm senso de moda, senso de quem são, não precisam se adequar aos padrões sociais de ninguém, mas será que elas realmente se importam com o que os outros pensam? Geralmente, pessoas com aura não se importam.

Se você gostou desse trecho e quer ver o resto da conversa, clique aqui. Ou, se quiser ver o episódio mais recente, clique aqui. Para ouvir o podcast do Jefferson Fisher, clique aqui e nos encontramos lá.