---
video_title: "Stop Letting One Person Control Every Conversation"
video_id: b1p-OVr466w
channel_name: "Jefferson Fisher"
channel_id: UCXjnpu6lK0HoUyOMh2ZBwhQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b1p-OVr466w
video_date: 2026-08-11T14:00:23+00:00
video_description: |
  Some conversations test your patience. Others test your character. In this call-in episode, I answer your questions about staying calm when emotions run high, setting boundaries with the people you love, handling conflict with confidence, and responding without losing yourself. We talk about how to handle a spouse who won't stop talking, how to tell your friends you hate texting and want them to call you instead, what to do when a parent refuses to use your chosen name, how to navigate political disagreements with family, and whether it's wrong to expect financial help from a wealthy sibling.
  
  Leave me a voicemail to be featured on the show! https://www.jeffersonfisher.com/ask-jefferson
  
  Join me on Supercast for ad-free episodes, bonus content, and AMAs: https://jefferson.supercast.com/
  
  Order The Next Conversation Workbook: https://www.jeffersonfisher.com/workbook Want a FREE communication tip each week? 
  
  Thank you to our sponsors:
  
  Pendulum: Go to https://pendulumlife.com/jefferson and use code JEFFERSON for up to 20% off your first order.
  
  Gusto: Go to https://gusto.com/jefferson and use code JEFFERSON to get three months free when you run your first payroll.
  
  BetterHelp. Click https://betterhelp.com/jeffersonfisher for a discount on your first month of therapy. 
  
  Like what you hear? Don’t forget to subscribe and leave a 5-star review!
  
  Order my new book, The Next Conversation, today! 
  https://www.jeffersonfisher.com/book
  
  Suggest a topic or ask a question for me to answer on the show! 
  https://www.jeffersonfisher.com/topic
  
  Join my School of Communication.
  https://www.jeffersonfisher.com/membership
  
  Follow me on Instagram https://www.instagram.com/jefferson_fisher
  Follow me on TikTok https://www.tiktok.com/@justaskjefferson?lang=en
  Follow me on LinkedIn https://www.linkedin.com/in/jeffersonfisher/
---
Eu meio que dei uma escapadinha para te fazer uma pergunta secreta porque meu marido fica magoado com isso, mas ele fala demais. É como se ele simplesmente não parasse de falar e eu sinto que a única [limpa a garganta] maneira de eu dizer alguma coisa é interrompendo-o. Ele é... ele é um doce. Ele é um querido. Ele

é simplesmente daquelas pessoas que não para um instante, uma coisa leva à outra. Não sei como ter uma conversa de troca de ideias com ele. Estamos casados ​​há 26 anos, Jefferson, mas o que eu faço? É como se ele nem percebesse que está controlando toda a conversa, porque simplesmente não para de falar, e se eu digo alguma coisa e o interrompo, ele diz: "Espere, eu ainda estou falando. Espere até eu terminar." E isso está me deixando louco.

[risos] Socorro. Eu amo ele. Eu não deixo de amá- lo, mas é muito cansativo ter uma conversa unilateral toda vez que falamos. Obrigado, Jefferson. Como eu sei se você respondeu?

Você sabe se eu responder quando eu disser isso aqui. Oi Michelle. Michelle, vocês estão casados ​​há 26 anos e só agora você descobriu isso? Como você sempre foi, você sabia disso desde o dia em que começaram a namorar. Vocês estão juntos há 26 anos e só agora você está dizendo que ele fala demais. Você sabia disso.

Você sabia disso. Isso também é parte do motivo pelo qual você o ama. Imagine se, por um segundo, ele fosse o oposto . Imagine se ele fosse o oposto e você tivesse que lidar com ele arrancando dentes. Ele não seria a mesma pessoa. Você

não o amaria tanto. Certo, então saiba que isso faz parte da personalidade dele e provavelmente é uma grande influência de um dos pais dele, certo? Provavelmente, um dos pais dele também era muito falante, porque falar muito é uma dessas características de comunicação herdadas. Eles não sabem quando parar. Certo, o que você pode fazer? Que medidas práticas

você pode tomar? Uma delas é que faremos isso em espírito de amor. Você já me disse muitas vezes que ama esse homem. Adoro isso. Vamos fazer isso em espírito de amor. Isso significa que, quando você precisar

interrompê-lo, quando precisar interrompê-lo porque ele está falando demais, preciso que você tenha um pequeno sorriso no rosto, como se estivesse dizendo isso com carinho, de forma brincalhona. Talvez seja como você o chamou de querido. Talvez você precise de um apelido carinhoso. Você pode usar o nome dele ou algum outro apelido afetuoso. Então, se o nome dele era...

eu não sei. Digamos que, Joe, eu preciso que você seja o Joe, certo? Preciso que você seja um pouco brincalhão(a). Use o nome dele. Ou se for mel, meu bem, eu posso dizer qualquer coisa, meu amor, seja lá o que for. Ei, eu

consigo fazer isso, tá bom? O que isso vai fazer é fazê-lo parar por um instante. Eu me escuto. Não espere por uma pausa na conversa porque ela não vai acontecer, ok? Então, mesmo que ele esteja no meio de uma frase, se chegar a um ponto em que você não aguenta mais, preciso que você o interrompa e diga isso ali mesmo , ok?

Agora, se for algo que ele já compartilhou antes e está repetindo, você pode dizer: "Ei, talvez você não se lembre, mas você já me disse isso antes. Eu já ouvi isso, certo?" É bom que eles saibam, porque obviamente eles não estão se lembrando disso. Ou, se precisar, como eu gosto de dizer, "Ei, primeiro preciso da manchete." Significa levar-me ao início da história.

Porque agora, como num jornal, você me colocou na página, sabe, lá embaixo está escrito "veja a página 3F" e eu estou lá no fundo. Preciso que você me dê o final da história aqui. Então, o que eu gosto de dizer é: posso obter a manchete? Preciso da manchete. Ou acho que uma coisa seria ótima. Eu

adoraria ver isso com você e seu amor, tudo bem? São três, faça um plano. Sinceramente, tenha uma conversa com ele que diga: "Ei, você sabe que eu te amo. Você me ama, não é ?" Ele vai dizer que sim.

Há momentos em que você sabe, e eu sei, que você usa muito mais palavras. Ei, você é linda. Você usa essas palavras que ama. Sabemos que você adora muitas palavras. E às vezes minha taça das suas palavras se enche . E quando está cheio, não consigo ouvir mais nada

. E eu sei que quero ouvir o que você tem a dizer, mas não consigo... não consigo mais ouvir. Então, para garantir

que você e eu possamos nos comunicar bem, o que seria útil da minha parte comunicar a você, para que você soubesse, seria: "Ei, talvez precisemos diminuir o ritmo disso." Porque, muito provavelmente, quando as pessoas falam tanto, elas simplesmente não sabem como pousar um avião. Então, eles simplesmente continuam mantendo o avião no ar porque realmente não sabem como pousá-lo. E assim, eles simplesmente continuarão conversando. Criado como um processo divertido e lúdico, onde você pensa: "Ei, o que eu posso fazer? O que eu posso dizer?" E

talvez você crie uma palavra-código que seja, sabe, sei lá. Vou enlouquecer aqui. Talvez você simplesmente diga: "Ei, bongôs." Tipo, invente um nome, tá bom? É uma situação suficientemente boba e divertida para que você não o ofenda, não o interrompa, e ao mesmo tempo tenha que se impor e dizer: "Ei, isso está passando dos limites para mim." Para ele saber, é

uma palavra que vocês dois combinaram, para dizer: "Você precisa terminar. Aqui está a contagem regressiva. Você tem mais 5 segundos, mais 10 segundos para concluir esse pensamento." Talvez ele seja um cara dos esportes e você diga: "Ei, o cronômetro começou." Tipo, você precisa ser capaz de fazer a contagem regressiva para que ele saiba que tem um tempo no final. É isso que eu faria, porque parece que

vocês têm um relacionamento lindo. Mantenha isso. Cultive isso. Não pense demais. Diga. Ele já

sabe que está usando muitas palavras. Então, pergunte a ele. Envolva-o no processo de: "Ei, o que eu posso fazer para preservar minha sanidade?" Isso vai me permitir dizer: 'Ei, você encheu a borda do copo.' Agora está transbordando. Não estou ouvindo

nada. Na verdade, isso só me deixa mais irritado. Qual é a manchete aqui? Ei, o cronômetro de arremesso está em 10 segundos. Certo?

Seja o mais brincalhão que quiser. Essa é a principal dica. Seja brincalhão. Oi, meu nome é Molly. Na minha geração, parece que todo mundo só manda mensagens de texto o tempo todo. E eu não gosto de mensagens de texto. Já

falei isso para alguém e a pessoa continua mandando mensagens. E eu quero te perguntar, existe uma maneira melhor de abordar uma conversa ou você simplesmente não pode mudar as pessoas? E elas são assim mesmo. E esse não é o meu tipo de pessoa. Oi, Molly. Gostei de você.

Aqui está o que eu preciso que você saiba. Primeiro, mensagens de texto são comunicação. Então, preciso que você entenda que, no fundo, as pessoas querem se comunicar com você. Concordo que não é o seu modo de comunicação favorito. Mas não faz muito tempo, as mensagens de texto não existiam e as pessoas ainda assim davam um jeito de se comunicar, certo?

Então, eu te entendo. Segundo, minha esperança é que, ao ouvir esta resposta, você suavize um pouco a sua abordagem. mensagens de texto, porque existe uma praticidade no momento em que estamos, sendo essa a norma e o padrão de como as pessoas se conectam umas com as outras. Três, dito isso, você tem todo o direito de dizer: "Sabe de uma coisa? Eu não sou muito de mandar mensagens de texto.

Eu preferiria muito mais simplesmente ligar para você. Em nossa comunicação, se você pensar em mim, me ligue. E não se preocupe em me mandar mensagens . Mandar mensagens de texto não é a minha atividade favorita. "Me liga e eu te ligo."

Você tem essa capacidade. Eu adoro isso. Existe um momento, e você sabe disso, em que mandar mensagem não é suficiente. Você precisa ouvir a voz humana, ouvir as palavras, ver a pessoa na sua frente, sentir esse calor, certo? Você não consegue sentir o calor de um sorriso da mesma forma que sente o sorriso de um emoji.

Não tem o mesmo impacto. Então, quando você pensa: "Ei, essa pessoa é muito importante para mim." E talvez seja um encontro, talvez um amigo, ou o que for, e você diz isso para ela, você está dizendo: "Ei, eu construo amizades de um jeito diferente, não por mensagem." Eu preferiria muito mais que você me ligasse. Você me liga, e se eu não atender, deixe um recado na minha caixa postal. É que sou da

velha guarda nesse sentido. É assim que eu lido com isso." E se eles não conseguem respeitar isso, então eles não são do seu tipo. Certo? Aí tem gente que vai dizer: "Sabe de uma coisa? Para

mim, vale a pena. Eu me importo o suficiente com você para dizer que, se eu quiser me comunicar com você, é isso que eu preciso fazer. "Sim, você vale a pena." Então me escute, você vale isso. Se essa é a sua exigência para comunicação, amizade e relacionamento, então você vale isso. E

qual é o custo? Uma ligação telefônica? Qual é o custo para eles? Se você não vale a pena atender o telefone e ouvir sua voz, então, meu Deus, como é que a amizade valeria a pena para eles? Você vale a pena atender o telefone e ouvir sua voz. E se é assim que

você se comunica, eu te aplaudo por dizer: "Ei, eu realmente me importo com esse tipo de conexão profunda." Eu preciso disso. "Eu preciso disso na minha vida." Sabe de uma coisa? Provavelmente eu também preciso de mais disso.

Eu também preciso de mais disso. Pessoalmente, eu, Jevons, preciso de mais disso na minha própria vida. Vivemos tão rápido, dia após dia, e só nos comunicamos por mensagem de texto. E se ligássemos para aquela pessoa... Então, talvez

você tenha feito algo e despertado algo em alguém que está ouvindo isso e diga: "Sabe de uma coisa? Tenho dependido demais de mensagens de texto. Preciso ligar para um amigo." Alguém? Para aqueles que sabem como é quando um amigo liga do nada, sem aviso prévio, e diz: "Não, eu só queria saber como você está." Acabei de me lembrar de você.

"Queria ligar e ouvir sua voz." É como se um raio de sol atingisse seu rosto. Como se você sentisse que alguém se importa com você. Então, quero que você saiba que sim, você tem todo o direito de querer isso, de precisar disso, de dizer: "Essa é a minha exigência em relacionamentos e amizades." Eu não uso mensagens de texto.

Eu não uso mensagens de texto. Se todos esses lugares e estabelecimentos comerciais puderem dizer: "Ei, não aceitamos dinheiro em espécie." Você pode optar por não usar texto. Sabe, tipo, meu Deus. Basta dizer que eu sou... eu

sou um romântico que não usa mensagens de texto. Que tal ? Vamos nessa. Vamos nessa. Eu amo isso. Você se mantém firme nisso. E quanto às

pessoas que não querem fazer isso, você está certíssimo. Eles não são do seu tipo. Antes de começarmos , quero dedicar um momento para falar sobre o Pendulum. Não sei quanto a vocês, mas quando tenho uma agenda lotada, seja no verão ou com as crianças e a volta às aulas, nem sempre faço as melhores escolhas alimentares. Às vezes tenho aquela queda de energia à tarde, ou talvez esteja tentando comer algo salgado, açucarado ou doce, e sei que minha alimentação está uma bagunça . O Metabolic Daily da

Pendulum mudou isso para mim. É uma pequena cápsula que tomo com a comida, e o que ela faz é funcionar como um prebiótico, garantindo que meus desejos por comida não surjam do nada. Assim, fico saciado por mais tempo . Eu não tenho desejos por açúcar. Durmo melhor. Tenho mais

energia. E isso simplesmente ajuda meu metabolismo em geral. Porque se o seu instinto não estiver certo, então realmente nada estará certo durante o dia. Então, você pode ir agora mesmo para pendulumlife.com/jefferson . Use o código jefferson e

ganhe até 20% de desconto no seu primeiro pedido. pendulumlife.com/jefferson. Use o código jefferson para obter 20% de desconto. E agora, vamos continuar.

Olá, Jefferson. Sou seguidora de longa data dos seus conselhos no Instagram e adoraria saber sua opinião sobre algo. Meu nome é Asha. Há cerca de 15 anos, mudei meu nome legalmente porque nunca me senti representada com meu nome de nascimento. Meu nome atual é o nome pelo qual todos me conhecem, inclusive minha filha pequena, e tem um significado profundo para mim.

O problema é que minha mãe ainda se recusa a usá-lo. Ela continua me chamando pelo meu nome de batismo e até mantém esse nome salvo no celular dela. Entendo que mudar meu nome possa ter sido doloroso ou até mesmo uma forma de rejeição para ela, e tentei sinceramente ter empatia por isso. Mas já se passaram 15 anos, e ouvir meu nome de batismo ainda me traz à tona muitos sentimentos difíceis. Isso também está ficando confuso para minha filha, porque ela só me conhece como Asha.

Sei que não posso obrigar alguém a mudar o nome no celular ou a usar meu nome legal, e sei como impor limites, como por exemplo: "Preciso que você me chame pelo meu nome." Mas o problema é que me deparo com as consequências. Não quero que uma consequência seja sentida como uma punição ou um ultimato. Mas também não sei como me proteger quando alguém se recusa repetidamente a reconhecer algo tão fundamental quanto meu nome. Então, a minha pergunta é: como devo reagir quando alguém que me amava se recusa a me reconhecer como sou agora?

E onde fica a linha divisória entre impor um limite saudável e tentar controlar o comportamento de outra pessoa? Agradeço muito o que você está fazendo. Muito obrigada por compartilhar suas opiniões sobre isso. Hum. Obrigada, Asha, porque esse é o seu nome.

Asha, obrigada. Onde se situa a linha divisória entre estabelecer um limite saudável e usar esse limite para controlar o comportamento de outra pessoa? A frase representa a intenção por trás dela. Porque você pode usar um limite para tentar manipular, para tentar, sabe, criar uma proteção ao redor, para evitar diferentes tipos de comportamentos que são tanto prejudiciais quanto produtivos. Ou será que é algo que está me protegendo, porque, Asha, parece que você está sentindo muita dor por causa disso, e eu não te culpo.

Todo mundo te conhece por esse nome. Sua filha te conhece por esse nome. E aqui está sua mãe, há 15 anos, recusando-se abertamente a aceitar isso. Adoro que você consiga se colocar no lugar dela por um segundo e dizer: "Ei, eu entendo que também deve haver uma parte dolorosa nisso, que ao escolher meu nome, eu de alguma forma o rejeitei, e talvez ela esteja se sentindo como sua mãe se sente, da mesma forma que você a rejeitou ao não querer esse nome." Há também um cenário em que ambas as coisas podem ser verdadeiras se já tiverem passado 15 anos. É assim que

todos te conhecem. Eles nunca te trataram da mesma forma. Então, como vamos comunicar isso? Imagino que vocês já tenham conversado bastante sobre isso, e estou muito, muito curiosa para saber qual seria a resposta dela para a pergunta: [bufa] "O que isso te traz à mente? O que te impede de me chamar por esse nome? O que

significaria para você me chamar de Asha em vez do meu nome de batismo?" O que ela teria que admitir para si mesma se te chamasse pelo nome que você usa agora? Muito bem, porque esse é o trabalho dela. Isso é problema dela. Quando falamos sobre limites, e eu adoro isso, é o seguinte: preciso que você saiba o seguinte. Porque eu adoro que você diga que

não quer se sentir como um castigo. Mas uma consequência é uma consequência, Asha. Se eu continuasse a pressionar o botão vermelho e a placa dissesse: "Se você pressionar o botão vermelho, terá que sair da sala." Bem, essa é a consequência disso. É matemática, certo? É assim que existem

entradas e existem saídas. Assim, ao escolher esse caminho, ela também está escolhendo as consequências. Então, como você disse, não há nada que você possa controlar. Então, aqui estão algumas dicas práticas que eu gostaria de destacar sobre isso. Primeiro, quero que você entenda que se afastar disso é uma escolha da sua mãe, não tanto sua. Em outras palavras, você está disposto a

ter um relacionamento aberto com ela, um relacionamento amoroso, e aqui estão os requisitos para isso. Você tem o direito de ter exigências em um relacionamento. Não importa se é algo romântico, amizade ou parentesco, você tem o direito e o privilégio de ter exigências. E um dos requisitos é que você use seu nome de batismo. Para alguém, nada é mais importante do que o som do próprio nome, porque é algo profundo. É assim que

você identifica quem você é. Quer dizer, existe um motivo para meu nome não estar em um William. É... é Jefferson. E

se minha mãe só quisesse me chamar de William, eu prefiro ser chamado de Jefferson. Há um ponto que sugere que talvez ela esteja me rejeitando, e talvez seja assim que você se sinta. Então, como podemos definir isso em termos de limite? Quero que você entenda que parte da consequência pode ser que vocês precisem se distanciar um pouco um do outro. E digo isso com toda a sinceridade.

Talvez você já tenha tentado isso. A consequência poderia ser que eu não respondesse a esse nome. Se você continuar me chamando por esse nome, então eu preciso me afastar um pouco. Então preciso reavaliar nosso relacionamento. Então preciso fazer uma pausa e responderei em algumas semanas.

Veja bem, é mais do que simplesmente dizer " por favor, não me chame assim". Isso não é um limite suficiente. Preciso que seja muito mais assertivo e condicional. Ou seja, não é que você não possa me chamar assim. Sou eu. Não

respondo a esse nome. Se você ouvir essa condição, se continuar me chamando assim, então, três, esta é a consequência de dizer que se você continuar com isso, é isso que você vai receber. A escolha é sua. Então, vou precisar de um tempo para mim. Vou precisar reavaliar esse relacionamento. Você me entende? E agora,

para onde podemos ir a partir daqui? Quero que saiba que existe um momento e um lugar, possivelmente, para essa conversa, que você poderá definir. Digamos que você ainda não tenha conversado sobre isso com ela. Para mim, é muito doloroso ouvir isso . E se você me ama, então você não quer me causar dor.

Talvez exista algum lugar onde se deva dar pequenos passos. E quando ela se sentir mais à vontade para te chamar por algo mais parecido com filha, meu amor ou algo que ela possa associar a você, algo que ela tenha usado a vida toda. Minha mãe sempre me chamou de querida. Algo que ainda seja um termo carinhoso, afetuoso e significativo, mas que não lhe cause o mesmo nível de dor, porque essas coisas são profundas. Isso é... Isso é... Isso é realmente

algo profundo. Então talvez haja uma conversa que vocês possam ter sobre isso . E terceiro, o que preciso que você saiba é que, quando você estabelece a consequência de uma condição limite, isso deixa inteiramente nas mãos deles a decisão de aceitá-la ou não. E se eles não aceitarem o limite, estarão aceitando as consequências, e isso não é culpa sua. Isso não é uma punição. Escute-me. Quando você impõe uma

consequência ao seu limite, isso não é uma punição. Você está fazendo exatamente o que precisa para se proteger e parece que você tem todas as ferramentas certas à sua disposição , Asha. Portanto, eu reconsideraria a forma como você estabeleceu o limite. Segundo, deixe a porta aberta com perguntas sobre como seria? O que significaria para você se me chamasse pelo nome que uso agora?

Bem, como isso soaria para você? Como você se sentiria? Em vez de ficar chateada por ela não ser. Portanto, haverá muito trabalho a ser feito. E terceiro, preciso que você concorde em impor uma consequência muito rígida que signifique afastamento. Isso

significa espaço para que ambos reavaliem a situação, tirem um tempo para refletir e reconsiderem antes de retomar a conversa . É isso que eu espero para o relacionamento entre você e sua mãe. Ótima pergunta. Olá Jefferson, meu nome é Carol. E o meu problema é principalmente com a minha filha, que está no lado oposto do espectro político, a ponto de às vezes me chamar de racista, o que é muito difícil de ouvir. Tentamos manter a conversa.

Tento usar algumas das suas ferramentas para que a situação não piore, mas às vezes fica difícil. E aí acabamos não falando sobre isso porque nenhum de nós quer discutir. Mas se eu expressar meus sentimentos, tenho medo de que ela corte o contato com minha neta. Isso torna difícil chegar a um entendimento ou a um meio- termo. Ótima pergunta. A

primeira regra para mim é sempre: se você não puder evitar a política, evite-a. Como a situação muda constantemente, nem mesmo os noticiários conseguem chegar a um consenso sobre o que está acontecendo na política. E há certas coisas que não se resumem aos problemas em si, mas sim às questões emocionais subjacentes, e isso é muito mais difícil e muito mais profundo. Essa é a regra número um. Se puder, prefiro que evite. Em segundo lugar, se

isso não se tornou um assunto na conversa, e você diz que ela acha que você fez algum tipo de comentário depreciativo e agora ela percebe isso de alguma forma em relação ao seu caráter, e isso realmente te incomoda e te assusta, acho que isso é absolutamente válido. É aqui que, em vez de tentar provar pontos, ok? Preciso que você comece a compartilhar e a perguntar sobre a perspectiva dela. Adoro que você esteja usando as ferramentas para evitar que as coisas piorem. Continue fazendo isso, porque provavelmente vai evitar muita dor de cabeça e sofrimento. O que eu

preciso que você faça agora é se perguntar: o que sou eu? O que está me faltando? Como podemos conversar sobre as coisas que são importantes para você? E como posso compartilhar minha perspectiva sem te chatear de alguma forma? Ajude-me a entender o que estou perdendo. Falem sobre

como vocês dois se comunicam e como podem discutir o processo de comunicação que utilizam para abordar esse assunto, ou se sequer querem falar sobre política. Então, em vez de deixar isso como um tabu , o que eu preferiria que você fizesse é dizer: " Ei, eu percebo, e tenho certeza que você também percebe, que quando começamos a falar de política, as coisas meio que desandam e isso não ajuda nenhum de nós." Você está bem e nós simplesmente nos entendemos, dizendo que você vê as coisas e eu vejo as coisas, e que ambas as coisas podem ser verdadeiras e justas, e podem continuar. Vamos falar sobre sua neta. Vamos falar sobre todas as outras coisas incríveis.

Vamos falar sobre os outros 99% das coisas que estão dando certo no seu mundo. Então, essa conversa está em andamento. Em segundo lugar, adoraria que a conversa começasse com algo como "me ajude". Ajude-me a entender por que esse assunto se tornou tão importante para você. Certo? Ajude-me a entender de

onde você vem, onde aprendeu isso ou há quanto tempo mantém essa crença. Não entre nessa de "sabe, por que você simplesmente não consegue entender?". Por que você não consegue simplesmente entender assim que entra nesse tipo de comunicação, do tipo "por que você não pode ser como eu?", a outra pessoa simplesmente se fecha. Agora, não estou dizendo que

você deva fazer isso. Estou dizendo que muita gente faz isso . E isso é natural. É fácil cair nessa armadilha, mas isso vai interromper a comunicação. Então, o que eu preciso que você faça é pedir ajuda a ela.

Isso pode ser um passo muito importante no relacionamento de vocês. Eu oraria para que você me ajudasse a entender, não apenas sobre este assunto, pois não se trata apenas do assunto. Trata-se de como esse assunto se tornou tão arraigado em você. Como podemos conversar sobre isso? Como posso dar minhas respostas com sinceridade sem que você pense que estou tentando ser intolerante ou ter uma mente fechada sobre isso? O que

eu precisaria dizer e expressar para que você entendesse que realmente quero manter a mente aberta sobre esta conversa? Veja bem, você pode seguir dois caminhos diferentes. Podemos optar por não falar sobre política ou, se formos falar sobre isso, que seja de uma forma que abra o debate e deixe claro que ninguém está apontando o dedo para ninguém nesta discussão. Estamos simplesmente ouvindo o que eles têm a dizer . Então, quero que você use palavras que demonstrem perspectiva.

Quando você precisar expressar uma opinião sobre algo, não comece com " sabe, eu simplesmente não entendo" ou "não compreendo" ou "você simplesmente não entende". Em vez disso, quero que você possa dizer: " Eu vejo as coisas de forma diferente". Em vez de " Discordo". Não, eu não concordo com isso. Em vez disso, vejo as coisas de forma diferente. Eu tenho uma

perspectiva diferente. Eu adoto uma abordagem diferente. Sempre que você usar esse tipo de palavra, ela dificilmente ficará na defensiva. Assim, isso permite que a conversa seja mais fluida e natural, e essa seria a minha recomendação. Se puder, fale apenas sobre sua neta.

Antes de prosseguirmos, gostaria de dedicar um momento para falar sobre o Gusto. Eu, Jefferson, acredite ou não, provavelmente já fui dono de três ou quatro empresas antes de começar a fazer isso neste mundo. E há muitas coisas diferentes que eu fiz apenas por diversão, coitada da minha esposa, que tem muitos hobbies. Tipo, eu quero começar isso. E sabe de uma coisa? Utilizei o Gusto como

sistema de folha de pagamento para todos eles. Acho que já estou na minha sexta conta Gusto para controle de folha de pagamento. É assim que isso é bom. Eu não os comparo com ninguém. A Gusto está em uma categoria completamente diferente. Se você possui qualquer tipo

de negócio ou quer começar algo e é um empreendedor, a folha de pagamento é um dos momentos mais assustadores e estressantes para um dono de empresa, porque você realmente não tem certeza do que significa, como fazer, ou qual é a melhor maneira de fazê-la. Você quer ter certeza de que está cuidando bem das suas pessoas, mas elas recebem salário? São por hora? E nem me fale dos impostos sobre a folha de pagamento, especialmente se as pessoas estiverem trabalhando remotamente e tudo o que isso acarreta. Acredite em mim quando digo que o Gusto é tudo o que você precisa quando se trata de encontrar um provedor de serviços de folha de pagamento. Eles tornam tudo fácil, sem

complicações, e você realmente consegue falar ao telefone com uma pessoa de verdade quando tem dúvidas reais. Então, acredite em mim, o Gusto é o que há de melhor quando se trata de folha de pagamento. Neste momento, você pode acessar gusto.com/jefferson, usar o código Jefferson e obter 3 meses grátis ao processar sua primeira folha de pagamento. gusto.com/jefferson,

3 meses grátis, o que é incrível ao usar o código Jefferson. E agora, vamos continuar. Olá, Jefferson. Tenho 79 anos e um irmão de 75 anos que foi uma personalidade de grande sucesso em Hollywood nas décadas de 80 e 90. Ele tem um patrimônio líquido de cerca de 100 milhões.

Minha pergunta é: será errado da minha parte esperar que ele me ajude financeiramente? Meu marido agora está parcialmente incapacitado. Estamos casados ​​há 50 anos e somos muito felizes. Também não nos é permitido visitar meu irmão em Los Angeles ou em sua fazenda de 3.000 acres.

Muito obrigado. Nunca esperei nada dele e sempre fomos muito próximos desde a infância. Tenho muito orgulho dele.

Minha resposta será sim. Acho errado esperar que alguém te ajude financeiramente. Não acho que a esperança ou o pensamento estejam errados. Acho que a expectativa é essa. Porque a vida deles é a vida deles e a sua vida é a sua vida.

E se você espera isso de outra pessoa, mesmo que suas próprias circunstâncias não permitam, se você deposita essa expectativa nela, então você está criando uma situação em que o relacionamento passa a ser baseado na expectativa do que não foi dito, e por que não seria assim? Será que eles não sabem? Eles não deveriam ver? Agora vocês transformaram isso em um relacionamento, e não apenas em amor um pelo outro. E parece que há muita coisa envolvida nessa questão, porque não fica claro o motivo do distanciamento, o que o causou, há quanto tempo esse distanciamento existe. Adoro saber que

você e seu marido são felizes e que estão casados ​​há tanto tempo. Isso parece maravilhoso e saudável. Então, quero esclarecer que a esperança de que alguém, como seu irmão, o ajude, não é errada. Acredito que a expectativa de que ele te ajude está errada. Claro, seria ótimo.

Mas nunca foi esse o objetivo do nosso relacionamento . Assim que você envolve dinheiro em qualquer tipo de relacionamento, seja familiar, de amizade ou de qualquer outra forma, assim que a questão financeira surge entre vocês, já existe um motivo para acreditar que o dinheiro é a raiz de todos os males. Isso separa, divide, até mesmo as pessoas mais próximas. Até mesmo aqueles que se amam tanto. Quando há dinheiro envolvido, a ganância toma conta. E talvez, talvez,

haja uma chance de podermos olhar para isso da maneira mais positiva possível. Porque prefiro encarar a situação da forma mais positiva possível. Realmente, a luz mais real. Vamos lá, eu quero ser... Vamos mostrar a minha verdadeira face

. Vejo dois lados diferentes. Primeiro, o irmão é um ganancioso, quer ficar com tudo para si, sabe, tipo o Tio Patinhas. Ou, em segundo lugar, ele não quer que dinheiro seja um fator em nenhum de seus relacionamentos. Agora, se ele dá dinheiro para outros membros da família, mas não dá para você, aí é diferente. Isso diz muito.

Conheço pessoas em minha vida em que, em suas famílias, existe toda a questão de como os pais passaram o dinheiro para os filhos, ou se há uma expectativa de receber algo quando alguém tem sucesso, e quando alguém, sabe, sua estrela decola, todos esperam algo em troca. E aí surge a questão: será que o relacionamento foi realmente verdadeiro, ou é só mais um "cadê o meu, cadê o meu, me dá, cadê a minha ajuda?". Não estou dizendo que seja você, porque o que eu entendi foi que você nunca pediu nada a ele. Adoro isso. Continue assim

. Continue assim. Não acho que a esperança que existe dentro de você seja errada, é natural que você se sinta assim. Quero que você entenda como se sente em relação a isso. Acho que é totalmente válido.

Seria ótimo. Seria mesmo. Seria ótimo e muito útil. Essa é a escolha dele, não sua. Parece que existe uma discussão mais ampla sobre o quão distantes vocês dois estão.

Eu adoraria ouvir qual seria a sua resposta se você me perguntasse: "Ei, antes de partirmos deste mundo, eu só quero saber se alguma vez fiz algo errado. Será que deixei passar alguma coisa que poderia ter nos aproximado mais? Será que houve algum momento em que eu errei ou perdi a chance de me aproximar de você, de ser uma irmã melhor para você ou de demonstrar mais amor por você?" Basta fazer essa pergunta e ver que tipo de resposta você recebe, porque seu irmão, sua irmã e vocês estão numa fase da vida em que esse tipo de conversa, se não for feita, nunca terminará. Então, eu encorajo vocês a terem essa conversa e a se concentrarem de verdade no casamento que vocês têm e na beleza que construíram ao longo dos anos. Desejo tudo de bom para

você e sua família.