---
video_title: "I tried life in Hong Kong after Singapore (NOT going back?)"
video_id: 57TlJYqILfE
channel_name: "Max Chernov"
channel_id: UChpB0OZBEbXLdSLZtvkbC6Q
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=57TlJYqILfE
video_date: 2026-07-22T11:00:26+00:00
video_description: |
  📌 Looking for a mortgage in Singapore? Sign up by 31 July to unlock Max Miles. You can apply for your loan later and receive the miles once it closes: https://www.cashew.sg/partner/max-chernov Not looking for a mortgage but know someone who is? Refer them now and you’ll both earn SGD 100: https://www.cashew.sg/refer-a-friend
  🌏 Apply for The Backstage Circle: https://forms.gle/huwR6NQNz5A4XgC78 
  😏 Unfiltered opinions on Telegram: https://t.me/friendsofmax 
  
  After eight years in Singapore, I flew to Hong Kong to answer one big question: Would life there be better? I’ll explore the city, speak with locals, and compare Hong Kong and Singapore before deciding which city offers a better life. Enjoy! 
  
  LET'S BOOST OUR RELATIONSHIP
  📷 Casual daily life on Instagram: https://www.instagram.com/chernov_networking
  🎙 Listen on Spotify or Apple Podcasts: https://open.spotify.com/show/1dktMfOBp11LNp52X3mkuR  or https://podcasts.apple.com/gb/podcast/max-chernov/id1875665593
  👥 Sponsorship requests / Guest suggestions: max@maxchernov.sg
  
  WATCH NEXT
  ► Tech Multi-Millionaire Shares How He Built His Wealth Using AI: https://www.youtube.com/watch?v=O10NKwSJMek 
  ► Wealth Strategies of American Multi-Millionaire in Singapore: https://www.youtube.com/watch?v=6Nz74s44wsQ 
  ► Singapore’s multi-millionaire on China, America and AI: https://www.youtube.com/watch?v=5tP7QksbJVQ
  
  TIMESTAMPS
  00:00 INTRO
  00:56 Safety: Is Hong Kong as Safe as Singapore?
  02:46 Cost of Living and Housing
  05:20 How to Find a Better Mortgage Deal in Singapore
  06:03 The Most Expensive City in The World
  06:28 Weather: Hong Kong vs Singapore
  07:25 Public Transport and Car Ownership
  09:14 Food, Service and Hong Kong Efficiency
  12:05 Invitation to the Backstage Circle
  14:33 Nature, Beaches and Air Quality
  16:54 Business Environment and Networking
  18:21 Domestic Helpers and Living Space
  20:02 Travel Connectivity Across Asia
  21:53 Raising Kids and School Costs
  23:12 Visas, Permanent Residency and Passports
  25:57 Culture, Nightlife and City Energy
  27:54 Language and Life as a Foreigner
  29:29 Final Score: Hong Kong or Singapore?
  
  This channel features raw conversations about wealth, global mobility, and mastery.
  
  I sit down with founders, investors, operators, experts, and outliers navigating the biggest shifts of our time, many of them based in or connected to Asia. We talk about money, leverage, relocation, power, tradeoffs, and the real decisions shaping what’s next, not as theory, but from lived experience.
  
  Some conversations happen inside billionaire homes. Some happen remotely with experts shaping global systems. All of them focus on signal over noise. 
  
  If you care about where to build, where to live, how to make better decisions in uncertain times, and what the future demands, you’re in the right place.
---
Após 8 anos em Singapura, decidi voar para Hong Kong para enfrentar uma questão que pode mudar tudo. Seria melhor para mim me mudar de Singapura para Hong Kong ? O plano é voar para Hong Kong, observar [a música] por mim mesmo e também perguntar aos moradores como é realmente a vida lá. Para comparar a vida em Hong Kong e em Singapura, usarei esses critérios na tela e, mais tarde, decidirei onde a vida é melhor. Eu sou Max Chernov. Eu promovo

conversas francas sobre riqueza, mobilidade global [na música] e masterização. As pessoas continuam dizendo nas redes sociais e em encontros pessoais: "Hong Kong está de volta, Hong Kong está de volta". A economia está crescendo e as pessoas estão voltando para Hong Kong. Eu realmente quero ver e vivenciar isso, se for verdade mesmo. E se Hong Kong estiver ultrapassando Singapura?

[música]

Ok, a primeira é a segurança. Quer dizer, as pessoas dizem que Hong Kong é seguro, mas você sabe, não é 100% seguro. Singapura é mais segura. Ouço histórias sobre bicicletas roubadas, conflitos com taxistas. Então, as histórias existem. Eu os ouço. A

primeira coisa que me aconteceu quando visitei Hong Kong como turista em 2017/18 foi alguém roubar minha carteira. Ah Merda. Roubaram minha bicicleta aqui. Sim . E isso aconteceu em Sham Shui Po. É como

um bairro mais pobre. Obviamente, isso não é nível intermediário. Mas há alguns anos, quando eu ainda estava estudando, alguém invadiu meu apartamento. O que? Sim, em Yau Ma Tei.

Meu Deus. Sim, e roube alguns aparelhos eletrônicos. E, mais uma vez, isso aconteceu em um prédio sem elevador perto de Mong Kok. Coisas podem acontecer aqui. Pode acontecer.

E isso não é incomum. Quando contei aos meus amigos sobre a bicicleta, eles disseram: "Ah, sim, sim. Espero que a minha também tenha sido roubada no ano passado." Eu pensei: "Ok." Portanto, se você mora em Hong Kong, com certeza precisa se familiarizar com o ambiente ao seu redor. Não é necessariamente

algo ruim, porque é o mundo real, e você só precisa ficar atento e observar o que está acontecendo ao seu redor. Mas, quero dizer, Singapura é a grande vencedora aqui, sem dúvida. A segurança de Singapura é imbatível. Você pode usar suas chaves de carro ou seu celular para abrir a mesa em uma praça de alimentação. E as pessoas não fazem isso em Hong Kong. Portanto, ainda é seguro, mas Singapura é mais

segura. Não quero arriscar. Em Singapura, eu costumava usar a chave do meu carro para quebrar a mesa e ocupá-la só para mim. Eu jamais faria isso em Hong Kong. Eu jamais abriria minha mala e a colocaria em qualquer lugar em Hong Kong.

[música] O próximo é o custo de vida. Essa é uma questão bastante subjetiva, mas acho que para pessoas diferentes é diferente. Para os singapurianos, por exemplo, seria muito mais barato morar em Singapura, porque se eles têm filhos e os matriculam em escolas públicas em Singapura, o custo de vida é menor. Se você for de Singapura, então provavelmente tem um apartamento do HDB subsidiado pelo governo, o que definitivamente o torna mais barato. Mas, para estrangeiros, acho que é praticamente a mesma coisa. Se você sair para comer, pode optar por uma

refeição muito barata ou por uma refeição extremamente cara. No mais, o transporte público é bom, e as opções de entretenimento são praticamente as mesmas. Mas a maior diferença está na acomodação. As casas são muito menores em Hong Kong. Este quarto tem, eu diria, 7 metros quadrados . Esse é o menor. Nosso

quarto provavelmente tem cerca de 9 metros quadrados. E o nosso quarto com suíte principal tem talvez 14 metros quadrados, o quarto principal e o banheiro têm talvez 6 a 7 metros quadrados. Para os padrões de Hong Kong, especialmente se for um prédio novo construído há poucos anos, este quarto, ou mesmo sete, já é muito espaçoso. Você pode conseguir uma casa maior por um preço não tão exorbitante, mas vai ficar bem longe e você só poderá ir de carro. Embora também seja possível. Mas se você quiser ficar bem

perto, talvez a 30 minutos de carro ou transporte público das áreas centrais, por exemplo, você terá um lugar bem menor. Assim, em Hong Kong, você tem muito menos metros quadrados por dólar. Essa é a realidade. É o preço que se paga por viver nesta cidade incrível, mas essa é a maior diferença. Com a mesma quantia, acho que consigo um tamanho ainda maior em Singapura.

Sim, com certeza. Quanto você paga por isso? Um 60K Hong Kong. Quanto você paga de aluguel? Ah, essa é a 29.

29, tipo 5.000 cantam. Aproximadamente. Sim, mas agora os preços caíram. Antes da COVID, eles tinham uns 33 anos.

É. mil. Sinto vergonha quando conto aos meus amigos de Hong Kong o tamanho da casa para a qual nos mudamos recentemente em Singapura. É grande, não é absurdamente caro e fica a uns 10 minutos de bicicleta do centro de Singapura. É claro que, se eu quisesse comprar um imóvel como este em Singapura, seria muito caro. E pelo que

ouvi de amigos que tentaram comprar imóveis aqui, conseguir um financiamento imobiliário pode ser surpreendentemente complicado. Existem mais de 500 opções de financiamento imobiliário nos principais bancos de Singapura, e geralmente você não tem uma visão completa a menos que comece a verificar com cada banco individualmente. Mas existe uma ferramenta simples que pode ajudar com isso. Você pode acessar o site cashier.sg, comparar opções de financiamento imobiliário em diferentes bancos, verificar o valor potencial do imóvel, estimar quanto você poderia financiar e ter uma ideia de como seriam as parcelas mensais. Eles também

oferecem um assistente via WhatsApp, para que você possa obter respostas rápidas sobre seu empréstimo. E se precisar de mais ajuda, um consultor dedicado poderá orientá-lo nos próximos passos. Para vocês, meus telespectadores, o Caixa tem uma oferta especial. Se você está refinanciando ou comprando uma casa nova em Singapura, solicite uma cotação da cashier.sg antes do final de julho e você poderá receber o máximo de milhas para voar para Hong Kong e comparar a vida lá pessoalmente. Clique no link na

descrição para obter seu orçamento. Resumindo, em comparação com Hong Kong, Singapura ganha em termos de custo de vida. Segundo alguns rankings, Hong Kong é atualmente a cidade mais cara para se viver no mundo. Sim . Eu acredito que sim.

Tenho a impressão de que cidades nos EUA, como Chicago ou Nova York, são mais caras, na verdade. Quando você vai a restaurantes ou comprar mantimentos. Então, no caso de Hong Kong, eu diria que é seletivamente caro. A

próxima é a previsão do tempo. Agora está fazendo 25°C e é junho. O clima de Hong Kong é imbatível . Durante metade do ano, o clima é muito agradável. Estive aqui em dezembro, e estava fazendo uns 20°C.

Quer dizer, em Singapura, a gente derrete, principalmente em abril e maio todos os anos. Em Hong Kong também acontece isso, mas eu diria que talvez em agosto todos os anos, embora durante metade do ano o clima seja realmente ótimo. Muito emocionante. O clima é parecido com o de Singapura, mas um pouco menos úmido, eu acho. Pode até ficar um pouco frio demais se você estiver se mudando de Singapura para Hong Kong , mas, no geral, o clima de Hong Kong é imbatível. Portanto,

Hong Kong é a vencedora neste caso. O

próximo tema é o transporte. Hong Kong pode parecer caótica, mas o sistema de transporte público é, na verdade, muito bom. Essa é a estação de metrô. Ver. Então, siga em frente.

Navegação excelente. Olhar. Eu só preciso usar meu telefone. É exatamente assim . Então, eu só toco.

Você vê? Basta tocar. Nem precisa tocar duas vezes no botão. Super conveniente. Ônibus, metrô, balsas, tudo funciona super, super bem.

Eu forneço meu número da Octopus para a empresa de gerenciamento, para que eles o registrem. Assim, eles saberão que tenho o meu número Octopus e que sou residente local, e terei um desconto de 30% nas viagens de ônibus e balsa. Sou um grande fã do transporte público tanto em Singapura quanto em Hong Kong. A diferença é que possuir um carro é, obviamente, mais fácil em Hong Kong devido aos preços do COE (Certificado de Elegibilidade) em comparação com Singapura, embora o estacionamento seja um grande problema. E também não há muitas motocicletas. Estatisticamente, há

metade a menos de motocicletas em Hong Kong. E, mais uma vez, talvez seja um pouco mais barato comprar uma motocicleta aqui, mas o estacionamento é um grande problema. Em Singapura, parece haver muito mais espaço para estacionar carros ou motos. OK. Obrigado. Bye Bye.

Só em Hong Kong, um Tesla com portas assim, tipo um Uber. Mas enfim, você pode comprar um carro em Hong Kong. E conheço amigos que de fato possuem carros em Hong Kong. E eles jamais teriam um carro em Singapura. Então, temos um empate.

[música]

Ok, o próximo é a qualidade da comida e do serviço . Algumas pessoas gostam muito da culinária cantonesa, mas em Singapura, se você for a qualquer centro de vendedores ambulantes, você encontra praticamente de tudo. Diferentes tipos de chineses, malaios, indianos, de tudo um pouco. Portanto, diria que a variedade é muito boa em ambos os lugares. A qualidade do serviço não é das melhores em nenhum dos dois lugares . Não sou muito fã do

atendimento ao cliente em Singapura, especialmente no setor comercial. No governo, na verdade, é melhor. Se você for a um museu, receberá um tratamento melhor do que se fosse a um café ou restaurante comum. Em Hong Kong, eles têm fama de serem rudes, mas, quer dizer, eu diria que é bem parecido . É um pouco mais transacional em comparação com Dubai. Em

Dubai, a qualidade do serviço é simplesmente incrível. É curioso como a eficiência é diferente em Singapura, Hong Kong e, por exemplo, na Europa. Na Europa, se você estiver em algum lugar na França, por exemplo, e fizer um pedido, e tiver que esperar 30 minutos, você pergunta educadamente: "Onde está minha comida?" Eles dizem: "Ah, está chegando." Em Singapura, normalmente é bem rápido. Em Hong Kong, é tudo

extremamente rápido. Parece um pouco rápido demais. Dá a impressão de que eles querem que você termine a refeição e vá embora, mas não é ruim. É simplesmente muito, muito eficiente. Uma coisa que me vem imediatamente à mente é a eficiência.

Hum. Como aqui? Aqui? Singapura também está ok. Singapura não é ruim. Singapura e

Hong Kong estão em outro nível. Realmente? Hong Kong é outro nível. Uau. Sim. Os

singapurianos ficarão chateados ao saber que Singapura já é muito boa, mas Hong Kong está em outro nível. Mas tipo o quê? Por exemplo? Assim como quando você vai a um restaurante e faz um pedido. Sim .

Tipo, a gente não fala sobre a atitude, tá bom? [risos] Não falamos sobre a atitude. Deixe isso de lado. Sim . A eficiência será algo como: "Ok, sente-se."

Então alguém simplesmente lhe entregará o cardápio. "O que você quer comer?" Sim . "OK." Então você tenta pensar um pouco. "Certo, o que você quer

comer?" "Ok, ok, você decide." E então "Ok". Sem enrolação. Sim .

Eles anotarão seu pedido e, em cerca de 10 minutos, sua refeição estará aqui. Em resumo, acho que a cena gastronômica e a qualidade do serviço são bem parecidas. Isso é macarrão com presunto . Este é um abalone cortado em pedaços, acompanhado de presunto, caldo de galinha e macarrão. Muitas vezes, algo muito semelhante teria o estilo russo. Eles costumam ficar muito

moles e cozidos demais. Então, quando os italianos comiam, ficavam tipo: " Meu Deus, o que é isso?" Sim, mas eu realmente adoro. É por isso que existem dois tipos de estrangeiros, como em Hong Kong, aqueles que se assimilam, que realmente adoram este tipo de restaurante, [música], este tipo de comida, e alguns que experimentam uma vez e dizem: "Não, não volto mais". Nas minhas entrevistas, sempre tento obter as opiniões genuínas e espontâneas das pessoas, e é por isso que nunca compartilho uma lista de perguntas com antecedência, mesmo que me perguntem.

Que entrevistas ainda são [música] na camada pública. A verdadeira camada é o que acontece fora das câmeras. As conversas mais valiosas [musicalmente] e as decisões mais importantes da vida nunca acontecem em um ambiente público. Elas acontecem em pequenas salas privadas [música] atrás de portas fechadas entre pessoas que operam em alto nível e que realmente confiam [na música] umas nas outras. Recentemente, levei um grupo seleto de fundadores e investidores para Phuket. Operadores muito competentes. Um

deles, por exemplo, era Hean Go. [música] Talvez você já o tenha visto no meu canal. Um investidor de capital de risco muito conhecido que vendeu seu negócio anterior por 65 milhões de dólares [música] e passamos alguns dias juntos em um ambiente privado, construindo relacionamentos reais e compartilhando experiências. Uma dessas experiências foi visitar Mohan Murjani em sua casa. [música] Um bilionário que criou a marca Tommy Hilfiger. Passamos várias horas

juntos conversando sobre a vida [musical] , negócios e decisões em um ambiente completamente privado e, após a viagem, um dos participantes [musical] está prestes a investir 300 mil dólares na empresa de outro participante. É isso que acontece [com a música] quando o ambiente é adequado. Mas a maioria das pessoas nunca tem acesso a salas como esta. Eles ficaram presos em conversas superficiais, redes aleatórias [música] e ambientes com sinal fraco. Certo, isto é importante. A vantagem não está em ter mais

informação. A vantagem está em estar [com a música] na sala certa com as pessoas certas. E é isso que estou construindo com o Backstage Circle. É um grupo privado e seleto de fundadores, investidores e operadores [da indústria musical] que desejam aprimorar suas vidas, negócios e relacionamentos, cercando-se das pessoas certas [no meio musical]. É um ambiente fechado com decisões reais sobre negócios, filosofia de vida, capital, posicionamento [musical] , grandes ideias e próximos passos.

Nada de discursos de vendas, nada de networking superficial, [na música] apenas pessoas abertas, ponderadas e que atuam em alto nível. Uma parte fundamental do Backstage Circle é o acesso. [música] Estou trazendo fundadores, investidores e bilionários excepcionais que conheço pessoalmente para participar dessas sessões e conversas privadas. Se você já está atuando em alto nível e tomando decisões importantes, [música] você pode entrar na lista de espera. O número de vagas no grupo é muito limitado.

[música] E se houver compatibilidade, você receberá os detalhes. A

natureza é a próxima. Quer dizer, é uma coisa grande. Sem dúvida, Hong Kong é a vencedora. Você tem tudo. Sim, montanhas, trilhas para caminhadas, praias. Quem você diria que é Hong

Kong se não souber?

Onde fica a selva de pedra? Portanto, em Singapura, se você sentir falta da natureza, não vá a Sentosa ou ao East Coast Park. Sim, como uma solução rápida, tudo bem, mas na verdade vá para Phuket ou Langkawi. Então, você ainda precisa pegar um voo, mas aqui são apenas 10, 15, 20 minutos de ônibus e você já está na praia, o que é imbatível . A única coisa que é melhor em Singapura, em termos de natureza, é a poluição do ar. Assim, no inverno em Hong

Kong, o ar fica mais poluído. Não é de todo ruim, mas não tem a mesma qualidade que em Singapura. Quando você verifica o nível de poluição e compara, por exemplo, Singapura, Phuket e Hong Kong. Phuket é a mais limpa. Singapura também é muito boa. Mas em Hong Kong, os níveis

estão em amarelo. As principais partículas são as PM2,5. Sabe, aquela poeira fina que você respira, os poluentes. O principal ponto, por exemplo, se você pegar Singapura como exemplo , a média anual é de 11 a 12 . Em Hong Kong, o índice é 20. A

OMS recomenda que seja abaixo de 10. Em Singapura, é de 11 a 12. Em Hong Kong, é 20. Portanto, em Hong Kong, o índice fica entre 15 e 20. Assim, um índice de 1, talvez 50%, ou seja, uma vez e meia, duas vezes maior que 20, já é considerado muito limpo. Mas o

problema é que Singapura às vezes fica muito poluída por causa dos incêndios na Indonésia, quando tudo é trazido pelos ventos. É algo que acontece uma vez por ano ou a cada dois anos, ou a cada algumas semanas. Em Hong Kong, a situação é semelhante. Embora seja o Ano Novo Chinês. As fábricas chinesas ficarão fechadas por três semanas. Eles precisam aumentar a

produção. Sim , sim, sim, sim. Então, todos os ventos soprarão aqui, mas já está muito melhor do que antes. Sim . Uh uh, as fábricas estão se tornando mais ecológicas. E também algumas fábricas estão

sendo transferidas da província de Guangdong para o Vietnã e outros lugares, obviamente. Singapura está ligeiramente à frente neste quesito, mas, no geral, em termos de natureza, Hong Kong é indiscutivelmente a vencedora. Bem, em termos de variedade natural, posso dizer que Hong Kong ganha. Nós não temos isso. É muito bonito.

[música] O

próximo tema é o ambiente de negócios e networking. Então, eu diria que ambos os lugares são muito bons, embora existam diferenças. Se você tem conexões com a China, com certeza é mais fácil fazer negócios a partir de Hong Kong, porque você está fisicamente ao lado. Se você faz mais negócios com a Indonésia, Malásia e Tailândia, então é relativamente melhor estar em Singapura. Portanto, também depende do setor. Sei que, por exemplo, no setor de

criptomoedas, algumas empresas estão transferindo suas sedes de Hong Kong para Singapura devido a certas regulamentações. Então, depende muito do que você faz. De forma geral, prefiro o networking empresarial em Hong Kong porque as pessoas são mais motivadas e a energia é mais presente. Além disso, as pessoas estão mais otimistas em relação ao que está acontecendo em Hong Kong. O ambiente empresarial é diferente porque Hong Kong foi construída com base no comércio.

Basicamente, por pessoas que se mudaram para cá, que moram aqui, que construíram negócios do zero. Em Singapura, a história é diferente . É como se fosse uma abordagem verticalizada, vinda de Lee Kuan Yew e sua equipe. Portanto, foi construído por empresas e investidores de todo o mundo. Portanto, não foi de baixo para cima, mas de cima para baixo. Por isso

é um pouco diferente. Então, eu gosto mais do ambiente de negócios em Hong Kong, mas, no geral, diria que é um empate, porque em ambos os lugares as oportunidades de negócios são ótimas, mas o ecossistema de negócios de Singapura é simplesmente incrível. [música]

Em ambos os lugares você terá uma empregada doméstica. Normalmente, eles vêm das Filipinas ou da Indonésia. Os preços são bastante semelhantes e as condições também. Mas, novamente, em Singapura você tem mais espaço para morar. Portanto, se sua empregada doméstica morar com você, você se sentirá mais confortável em geral em Singapura, pois os quartos para empregadas domésticas são um pouco maiores, não enormes, mas um pouco maiores, e a área total do seu apartamento e da sua casa também costuma ser maior em Singapura. Assim, não parece tão

apertado quando se vive com uma família grande ou com uma empregada doméstica que mora com você. Pelo que me lembro, acho que temos aproximadamente 300 mil ajudantes. Sim . E eles dividem meio a meio entre os indonésios. Alguns deles podem ser de Bali, Java ou de outras partes das Filipinas.

Hum. Bem, em geral, Hong Kong tem requisitos mínimos. Por lei, eles precisam morar com você. Às vezes você não tem espaço para uma ajudante. Assim, a auxiliar doméstica viveria em uma sala de estar/dormitório. Mas,

digamos que você continue assistindo à TV até as 2h da manhã, horário em que ela deveria estar dormindo. E então ela precisa acordar às 5h ou 6h, preparar o café da manhã e tudo mais. Muitos auxiliares não estão tratando as pessoas de uma maneira adequada. Portanto, acho que o salário, seja qual for o mínimo atual de 5.000, está muito abaixo do limite.

Nós, em Hong Kong, temos a sorte de ter as Filipinas e a Indonésia tão perto, e isso porque os filipinos são muito mal remunerados em seus próprios países. Usamos isso como uma vantagem. Sem eles, não seríamos capazes de governar Hong Kong. Penso que o mesmo se aplica a Singapura. Os ajudantes são uma parte importante da vida em ambas as cidades. Sim, Singapura normalmente

oferece um pouco mais de espaço, mas, no geral, eu diria que foi um empate. [música]

Férias e conectividade. Essa é um pouco complicada. Dizem que Singapura é um ótimo centro, e eu concordo. Mas é um ponto de convergência para diversos lugares. Por exemplo, Singapura é muito boa para Malásia, Indonésia, Phuket, Bali e Austrália. Mas

Hong Kong é bom para a Ásia Oriental. Toda a China continental está bem ao seu lado. Depois, você tem a Coreia ao lado, o Japão ao lado. E, meu Deus, tem um voo direto de 5 horas para Hokkaido, que é o meu sonho como snowboarder. Em termos de localização, Singapura é uma boa opção para o sul da China e Hong Kong. 4 horas,

ok. Claro, Malásia, Tailândia e Bali. Indonésia, Bali. Se você é fã de Bali, então Singapura é um ótimo lugar. Ah, Phuket. Phuket também está se

beneficiando, já que fica a 1 hora e meia daqui . São 3 horas ou 3 horas e meia. Ou por ali perto. 3 horas, eu diria. Sim .

Mas, se você quiser explorar países como Coreia, Japão e China, basicamente tem a China inteira. Sim . E também Taiwan. Também Taiwan. Taiwan, estamos a apenas 1 hora de Taiwan. Sim

. Então, para mim, quando eu era jovem, quando eu tinha uns 20 e poucos anos, sempre fazíamos viagens de fim de semana para Taiwan. Sim . Assim como em um voo de 1 hora, podemos curtir uma sexta-feira à noite depois do trabalho. Sim . A

gente simplesmente arruma as malas, vai, fica lá duas noites e volta no domingo à tarde. Portanto, ambos os lugares são ótimos, apenas com localizações diferentes. Para mim, que explorei bastante a música do Sudeste Asiático, eu teria mais interesse em explorar o norte da Ásia, mas isso é apenas uma preferência pessoal. Sendo realista, acho que ambos os lugares são ótimos centros e a conectividade é incrível. Dois dos melhores aeroportos do mundo: o Aeroporto de Changi em primeiro lugar, e o Aeroporto de Hong Kong sempre entre os três melhores. Então, sim, um empate.

[música]

Ok, crianças e escola. Bem, acho que Singapura saiu vencedora aqui. Em Singapura, há mais opções. Vocês têm escolas gratuitas. A questão é que, como a quantidade é maior, o custo é menor. Escolas internacionais têm

custos bastante semelhantes. Depende, mas em Hong Kong existem coisas absurdas, como o pagamento inicial de cerca de 1 milhão de hong-kongueses para garantir uma vaga em uma das melhores escolas de Hong Kong. Para escolas internacionais, existe um termo chamado debênture. Não sei se todos vocês estão cientes disso. Então, bem, logo após o nascimento do seu filho, se você quiser matriculá-lo em uma escola internacional, essa opção não existe nas escolas locais. Sim

. Nas escolas locais, você se inscreve, todos são iguais, sabe, você se inscreve por todo o sistema. Para escolas internacionais, existe o sistema de debêntures. Algumas escolas emitem debêntures porque desejam ter dinheiro extra. O que é uma debênture? O

que é uma debênture? Uma quantia fixa de dinheiro que nunca será devolvida. Em algumas escolas, no auge da crise, o custo das obrigações chegava a 1 milhão de dólares de Hong Kong por aluno. Portanto, a oferta é, na verdade, menor em Hong Kong. Preciso entrar na fila para a escola, para conseguir uma vaga. Então, basicamente, acho que a demanda

está maior e a oferta está menor. [música] Ok, o próximo tópico é vistos, residências permanentes e passaportes. Hong Kong está ganhando aqui. Os vistos são mais simples. O processo de residência permanente leva literalmente 7 anos, enquanto em Singapura é praticamente uma incógnita.

E em Hong Kong você pode até tirar seu passaporte. Em ambos os casos, se você obtiver seu passaporte em Singapura e Hong Kong, precisará se desfazer de seus outros passaportes, o que é uma desvantagem. Mas o processo de legalização em Hong Kong é melhor. Desculpe, Singapura. Em Hong Kong, acho que é mais fácil e existe um caminho mais claro para se tornar residente permanente. Sim

. E acho que isso é uma grande vantagem para estrangeiros que se mudam para cá. Hum. Ah, depois de 7 anos você pode se candidatar e se tornar residente permanente, morar aqui, trabalhar, e eles também têm um sistema de vistos muito bom para quem se forma. Ah, sim, para pessoas que se formam nesta universidade.

Além disso, em Hong Kong, não existe segregação ou existe pouca segregação, como no caso de estrangeiros versus locais. Em Singapura existem diferentes tipos de escolas. Em Singapura, os cidadãos locais não podem enviar seus filhos para escolas internacionais. E é muito difícil para estrangeiros matricularem seus filhos em escolas locais. E em Hong Kong, por exemplo, quando você obtém sua residência permanente, você praticamente tem todos os direitos que os residentes locais. Você pode até votar. E em

Singapura, a segregação é feita de forma manual . Há estrangeiros, há moradores locais e há pessoas como residentes permanentes, que ficam numa espécie de meio termo. Claro, como estrangeiro, prefiro o sistema de Hong Kong . Você pode se sentir mais seguro e mais em casa. E também há algo difícil de explicar, mas quando converso com estrangeiros em Hong Kong, eles se mostram muito orgulhosos de estarem lá e se importam bastante com o lugar. Muitos deles.

Em Singapura também acontece às vezes, mas eu diria que na maioria das vezes os estrangeiros não se importam muito com Singapura. Eles simplesmente vivem suas vidas confortáveis ​​e é isso. Em Hong Kong, a atitude dos estrangeiros em relação ao governo, e vice-versa, é diferente, e senti o mesmo em Dubai. As pessoas, embora nunca consigam um passaporte como o dos Emirados Árabes Unidos, vivem lá para sempre como residentes permanentes e se importam muito com o lugar. Eles são a favor do lugar.

Em Singapura, não sinto isso. Infelizmente, eu adoraria ter mais disso, não chamaria de patriotismo, mas diria que muitos estrangeiros simplesmente se integram . Mas o sistema funciona de forma que os estrangeiros vivam confortavelmente e os locais vivam confortavelmente, e às vezes eles nem interagem uns com os outros. Portanto, Hong Kong é a vencedora aqui. [música] Em seguida, falarei sobre artes, cultura e o cenário criativo em geral, e também sobre a atmosfera do lugar. Hong Kong está

ganhando aqui. Há mais teatros, mais balés. A cultura artística é mais forte, creio eu, por ser uma herança britânica e pela proximidade com a China, onde o aspecto cultural também é extremamente importante. Em Singapura, é mais prático e menos criativo. Existem espaços criativos ou teatros, mas o cenário ainda não é grande o suficiente e as pessoas não estão realmente dando a devida atenção a isso.

Se formos para o lado da ilha, há... eu não diria que não sei os números exatos, mas há muitos bares, pubs e clubes por toda parte na ilha. Então, tipo, eles ficam abertos até meia- noite. Ainda me lembro de como Singapura

costumava ser. Hum. Singapura costumava ser assim, mas depois da COVID acho que as coisas mudaram um pouco. Acho que Singapura é mais adequada para famílias e Hong Kong é muito boa para jovens. Se você tem entre 20 e 30 anos, quer seguir carreira em finanças, viajar, festejar, etc. Você

conhece pessoas do mundo todo, tem muita energia, é muito adaptável e consegue fazer concessões, digamos, em relação às condições de vida. Sim. Então Hong Kong pode ser ótimo. Mas existe um fato não óbvio que explica por que as pessoas passam mais tempo fora de casa em Hong Kong: as casas são muito menores, então as pessoas tendem a não fazer coisas como comer em casa ou passar muito tempo em casa porque não há muito espaço. É por isso que eles saem mais, exploram e vivenciam mais lugares em geral, incluindo concertos, galerias de arte, teatros, museus, etc. Portanto,

Hong Kong é a vencedora. Singapura, vocês precisam trabalhar nisso. Você tem todo o potencial. Você precisa trabalhar nisso. Linguagem. Essa é a mais fácil. Quer dizer,

em Singapura, fala-se inglês em tudo. 90% da população fala inglês, então é super fácil estar lá como estrangeiro. Em Hong Kong, muitas pessoas também falam inglês, mas o cantonês ainda é o idioma principal. Fui convidado para um evento privado com Allan Zeman e 90% do evento foi em cantonês, então não entendi nada do que estava acontecendo. E, claro, há muitas pessoas da China continental que falam mandarim.

Normalmente eu conversava com eles em inglês ou tentava falar em cantonês. Sim . E se eles não entenderem, então eu falo em mandarim e geralmente as pessoas não se importam, tudo bem. Mas também tive algumas reações negativas quando tentei falar mandarim. Sim .

Mas para mim, é como se eu estivesse no modo fácil porque eles veem que sou estrangeiro, certo? Sim . Se eles normalmente não forem duros com você, né? Sim, normalmente eles não são tão rudes comigo quanto são com algumas pessoas de aparência chinesa, ou filipinas ou indonésias, certo? Portanto, para um estrangeiro, é mais fácil estar em Singapura, sem dúvida. Portanto, Singapura é a

vencedora aqui. Povo de Hong Kong, somos conhecidos por sermos racistas, somos racistas com todos. É mesmo? Somos todos assim, somos racistas com todos. Éramos racistas com os brancos, éramos racistas com os indianos, éramos racistas com o nosso próprio povo.

[risos] Nós somos exatamente como a Pam disse, somos franceses na Ásia. na Ásia. [risos] Depois de comparar Hong Kong e Singapura em todos esses critérios diferentes, algo aconteceu pela primeira vez na história deste canal. O placar final foi um empate e, sinceramente, eu entendo o porquê. Hong Kong tem um caráter e uma energia únicos que a tornam muito, muito especial, mas Singapura também tem muito a oferecer e, para mim, Singapura ainda é como um lar, porque, no fim das contas, o melhor lugar não é aquele que ganha no papel.

É aquela em que você realmente consegue se imaginar construindo uma vida.