---
video_title: "Multi-Millionaire in Singapore Explains How to Build Wealth in 2026"
video_id: 0QWK1Y3od7Q
channel_name: "Max Chernov"
channel_id: UChpB0OZBEbXLdSLZtvkbC6Q
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0QWK1Y3od7Q
video_date: 2026-03-27T12:14:16+00:00
video_description: |
  📌 Closed session "How billionaires are repositioning right now": follow the Telegram channel for updates: https://t.me/friendsofmax 
  🤖 Get your first month of Kimi AI for just $0.99: https://www.kimi.com?invite=okc&code=MbUQ8IZd 
  🌴 Next trip with Max: https://apply.thebackstagecircle.com/phuket
  
  This is Donald Klip, an American investor and founder behind over a billion dollars in deals. He believes the system most people still rely on is already starting to crack. This shift will create new opportunities, but only for those who understand what’s coming. Donald breaks down what the AI race means for the US–China rivalry, which countries will suffer the most from what’s happening right now, and most importantly, what we need to do today to prepare for the future before it’s too late.
  
  LET'S BOOST OUR RELATIONSHIP
  📷 Casual daily life on my Instagram: https://www.instagram.com/chernov_networking
  🧩 If you're building, investing, or thinking long-term, learn more about The Backstage Circle:
  https://apply.thebackstagecircle.com/phuket
  🎙 My interviews in podcast format on Spotify: https://open.spotify.com/show/1dktMfOBp11LNp52X3mkuR 
  💰 Sponsorship-related requests: max@maxchernov.sg
  👥 If you have a guest suggestion for an interview, please reach out at max@maxchernov.sg
  
  TO START AND GROW YOUTUBE
  🎬 Online workshop "YouTube Fast-Track to Views & Passive Income". Join for free: https://www.shym.sg/workshop
  
  TODAY'S GUEST
  ➢ LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/donaldklip/ 
  ➢ Youtube: https://www.youtube.com/@TheRealAsiaShow
  
  WATCH NEXT
  ► Wealth Strategies of American Multi-Millionaire in Singapore: https://www.youtube.com/watch?v=6Nz74s44wsQ 
  ► Thai-American Billionaire on a New World Order, AI, and America’s Future: https://youtu.be/Hvlh3dZijFY
  ► Arab Billionaire on Iran War, Dubai’s Future and His Years in America: https://www.youtube.com/watch?v=xrh0J93E9Hw 
  
  TIMESTAMPS
  00:00 INTRO
  01:20 Middle East Conflict: What It Means for Singapore & Hong Kong
  05:40 Who Will Suffer Most from the Iran War
  06:39 How the War Affects the US Economy
  08:42 The Reality of Regime Change and Failed States
  09:42 Is China Benefiting from All This?
  10:29 The Hidden Battle: US vs China in the AI Race
  11:29 Invitation to a Private Session
  13:06 What We Don’t See Behind the Scenes
  15:24 The US Dollar and Global Power
  16:52 Why the World Is Moving Toward Gold
  20:03 Predictions: Dollar vs Gold
  20:24 Crypto: Opportunity or Risk?
  21:54 The Biggest Investing Mistake People Make
  22:42 The Future of Money and US Debt
  23:44 Unfiltered Insights from My Interviews
  24:10 Why AI Is Actually Scary
  25:18 How AI Is Replacing Jobs
  26:41 Jobs That Will Disappear Soon
  27:36 White Collar vs Blue Collar Shift
  32:00 What Young People Should Study Now
  32:56 The Rise of Human Skills and Psychology
  34:47 How Earning Money Will Completely Change
  37:36 A Personal Assistant Who Truly Knows China + Special Offer
  38:49 What We Should Teach Kids for the Future
  42:03 The Future of Platforms (Netflix, Spotify, etc.)
  43:53 How to Deal with Rapid Change
  47:47 The Social Divide and Human Connection Crisis
  52:09 Where Is the Safest Place to Live?
  55:13 Final Macro Bet: Money Printing and What Happens Next
  
  This channel features raw conversations about wealth, global mobility, and mastery.
  I sit down with founders, investors, operators, experts, and outliers navigating the biggest shifts of our time. We talk about money, leverage, relocation, power, tradeoffs, and the real decisions shaping what’s next — not as theory, but from lived experience.
  
  Some conversations happen inside billionaire homes. Some happen remotely with experts shaping global systems. All of them focus on signal over noise.
  If you care about where to build, where to live, how to make better decisions in uncertain times, and what the future demands — you’re in the right place.
---
A próxima crise não afetará apenas a economia global. Isso afetará empregos, governos e o futuro para o qual seus filhos crescerão. Estou sentada à mesa de jantar explicando aos meus filhos o que está acontecendo. Eu penso: "Ei, isso está acontecendo, então precisamos ser mais cautelosos." Este é Donald Clip, um investidor e fundador americano por trás de negócios que somam mais de um bilhão de dólares. Ele acredita que

o sistema no qual a maioria das pessoas ainda confia já está começando a ruir. O que vemos nos noticiários representa provavelmente apenas 10% do que realmente acontece. Na semana passada, houve uma queda de 92.000 postos de trabalho nos EUA. Não haverá mais nenhum agricultor humano daqui a 3 anos.

Essa mudança criará novas oportunidades, mas apenas para aqueles que entenderem o que está por vir. Você não precisa ir para a universidade para ganhar dinheiro. O mundo está indo para o Donald, que analisa o que a corrida da IA significa para a rivalidade entre EUA e China. Os Estados Unidos não têm energia suficiente para construir centros de dados. Então, onde eles precisam construí-los? No Oriente Médio. Se

você começar a explodir essas coisas, vai perder a guerra da IA ​​para a China. Quais países sofrerão mais com o que está acontecendo agora? Qualquer país que dependa do comércio é um problema. E a pergunta mais importante: o que precisamos fazer agora para nos prepararmos para o futuro antes que seja tarde demais? As pessoas não estão preparadas para isso.

Eu sou Max Chornov. Promovo conversas francas sobre riqueza, mobilidade global e domínio. Ok, vamos começar com a mais recente. Então, Dubai era como uma Singapura do Oriente Médio. Sim .

Agora Dubai está passando por dificuldades. Talvez não seja Dubai que esteja passando por dificuldades , mas sim sua reputação . Mesmo que a situação física de Dubai esteja bem, e tenho certeza de que Dubai ficará bem. Mas a reputação e a crença das pessoas que investem em Dubai, que vêm para Dubai, que pensam que tudo ainda está em movimento. presenciar em primeira mão o que está acontecendo.

Portanto, em primeiro lugar, Dubai nunca mais será a mesma . Como em qualquer guerra, as coisas nunca mais serão as mesmas. Como você deve saber, Dubai era um lugar que...

você... O que atraiu as pessoas no início foi o fato de não pagarem impostos. Então, isso atraiu indústrias para lá devido à baixa regulamentação, às criptomoedas, às regulamentações bancárias e a todo tipo de coisa.

E atraiu muitas pessoas que não conseguiam mais morar em Singapura porque era muito caro ir para lá, e eles fizeram um ótimo trabalho. É incrível. Uma coisa que eu gostaria de destacar é que o mercado imobiliário, com o qual tenho um relacionamento particularmente próximo, onde é possível comprar um imóvel e vendê-lo com um lucro de 50% antes mesmo de adquiri-lo, não é um mercado normal. Sim . Acho que já vimos isso antes, como aconteceu no Vietnã. Acho que lugares na

Tailândia ou em Phuket. Em algum momento, de qualquer forma, eles tinham a capacidade de... então era uma boa história, mas você sabe, eu estava trabalhando em um acordo, um acordo de crédito privado em Dubai, com ótimas pessoas e um grande ativo, e por causa disso eles tiveram que pausar devido a problemas logísticos.

Hum. Mas eles até disseram, tipo, "Olha, quando isso voltar, não sei se será uma boa oportunidade de negócio agora. Acho que Dubai continuará a mesma, no sentido de ser um lugar para onde as pessoas vão, não pagam impostos e têm uma vida boa e blá blá blá. Mas com certeza, quando as pessoas estão lá, há duas vertentes da riqueza. Há a custódia e a geração de dinheiro. Custódia é onde o dinheiro

está fisicamente. Então, muitos negócios de custódia de Hong Kong migraram para cá. Certo? Mas isso não é mais seguro. Então, suspeito que muito voltará para Singapura e Hong Kong.

Hum. Hum, eu me sinto mal, né? Sabe, Dubai, sabe, passou todo esse tempo criando esse negócio. Vai voltar a ser algo, mas não será como era antes. Isso porque esse valor agregado extra que foi criado devido à crença de tantas pessoas em Dubai e na segurança de Dubai.

Antes era extraordinário, esse valor agregado, como no mercado imobiliário. E agora será mais normal, né? É, sabe, você meio que... Sabe,

quando você toma uma decisão na vida, você adiciona um prêmio de risco, certo? E o que isso significa é que se eu for comer frutos do mar em um lugar suspeito, o prêmio de risco é que vai ser bom, mas eu posso ficar doente. Sim. Certo? O prêmio de risco de comprar uma casa em Bali há 10 anos era tipo, meu Deus, você não sabe. Mas acabou sendo um

ótimo investimento, certo? Ou Phuket. E Dubai, sabe, nós estivemos no período mais longo da sociedade sem guerras. E tudo subiu, as taxas de juros estavam baixas, os preços dos ativos subiram. E Dubai preencheu todos os requisitos, especialmente durante a COVID.

Sabe, sim. Venha para cá durante a COVID, e eles são formuladores de políticas super inteligentes, eles aproveitaram o ambiente em que estávamos. Ambiente com pessoas que, sabe, não precisavam ir ao escritório. Criptomoedas estão em alta. As regulamentações bancárias são leves. Então,

sim, quer dizer, sabe, eu me lembro de ter escrito um relatório talvez uns 20 anos atrás sobre Como os comerciantes chineses construíram um porto no Sri Lanka. E o que eles fizeram foi lidar com os Tigres Tâmiles. Então, o Sri Lanka tinha conflitos internos com os povos indígenas do norte, e eles construíram o porto para poderem ficar perto do Estreito de Ormuz. Hum. Então, a gente meio que esquece, sabe, a gente não olha mapas com tanta frequência.

Sim. E agora estamos olhando para o Estreito de Ormuz a cada 5 minutos nas últimas duas semanas. E você olha e pensa: "Nossa, é muito perto do Irã". Certo, sim. Sou otimista, sabe, acho que vamos resolver isso logo, mas, sabe, não é...

Quem você acha que serão os maiores vencedores, os beneficiários desse conflito? Você disse que provavelmente os negócios voltarão para Singapura e Hong Kong. E quem sofrerá mais, especialmente nesta parte do mundo? Acho que o Sudeste Asiático sofrerá porque são importadores líquidos de... Petróleo.

Sim. Tipo, agora mesmo já está em falta. Sim, sim, sim, sim, sim. Acho que todo mundo sofre. Ninguém se beneficia.

Acho que a aposta é que, a longo prazo, o risco geopolítico associado a essa parte do mundo diminua, mas não tenho certeza, né? Mas acho que os importadores líquidos de petróleo e qualquer país que dependa do comércio, né? É um problema. Veja a Coreia, né? A Korea Airlines não é uma empresa que lucra com passageiros voando. É uma

empresa que lucra com o transporte de cargas, principalmente de produtos tecnológicos. E a bolsa de valores foi a mais afetada. E, sabe, no fim das contas, você pensa nisso. O dólar americano se fortaleceu, mas você tem que pensar que, quando você vai ao supermercado ou como sociedade, o que é importante para você é comprar comida, viver e comprar o necessário. E as reservas de um país são em dólares.

Títulos do Tesouro ou coisas dos EUA. Então, quando eu preciso comprar petróleo, porque sem petróleo eu não consigo sobreviver. Eu preciso porque o petróleo é usado para produzir alimentos e todos os tipos de coisas que você precisa comprar todos os dias, papel higiênico, lenços de papel e coisas assim, pasta de dente. Então as pessoas têm que vender algo que é cotado em dólares americanos para comprar coisas básicas. Hum.

E então eu acho que isso vai afetar os EUA. Acho que isso não é bom para ninguém. Não acho que isso seja bom. Mesmo que seja ruim para a Europa, é ruim para...

quero dizer, é bom para algumas empresas de petróleo, hum. É bom para empresas de defesa, é bom para o ouro. Não tenho certeza se é bom para o Bitcoin. Mas não é bom para ninguém porque o elemento de volatilidade e risco é precificado em todas as nossas discussões. Quer dizer, até eu, como membro da minha família, estou sentado no jantar explicando o que está acontecendo para meus filhos. Eu digo: "Ei, isso está

acontecendo, então..." Temos que ser mais cautelosos com as coisas, certo? E estou passando por isso em nível familiar.

Como você imagina que seja ser americano, mas viver nessas partes do mundo, viver na Ásia? Como você acha que isso afetará os EUA por causa da guerra com o Irã? Acho que existem muitas coisas mais importantes nos EUA, como a dívida excessiva, a inteligência artificial destruindo empregos, e todas essas coisas. A última coisa que você precisa é gastar um bilhão de dólares com isso. Bem, eu também consigo entender por que eles precisam fazer isso, mas não vejo por que precisam fazer isso agora. Não acho que o

povo americano, quer dizer, bem, na verdade, é um fato. Se você olhar as pesquisas, vai ver que as pessoas não gostam disso, certo? Não é isso. A mudança de regime nunca teve sucesso lá. Então, será que eu acho que é uma guerra sem fim, como, sabe, a do Afeganistão? Provavelmente não. Mas,

por outro lado, nunca conseguimos presenciar uma mudança de regime, certo? Portanto, creio que o que acontecerá é que o regime será dizimado, mas será um estado falido, o que é ainda pior. Porque agora o partido da oposição está com raiva de você. Os atuais ocupantes do cargo estão irritados. A oposição está furiosa porque você nos deixou numa situação em que não podemos prosperar. Mesmo que quiséssemos

prosperar, não podemos, e isso é ainda pior. Acho que é péssimo. Sabe, quando submarinos entram na jogada, a coisa fica feia . Acho que, em geral, as pessoas não gostam disso. Provavelmente existe um pequeno grupo de pessoas que acha que isso precisa ser feito, mas nada disso é bom.

Hum. Nada disso é bom e nada da forma como isso foi apresentado na mídia é bom. Algumas pessoas acham que a China se beneficiará com isso. Você acha que isso é verdade ou não? Acho que a curto prazo, talvez, sabe, mas a longo prazo isso afeta as cadeias de suprimentos, sabe, petróleo, alimentos e coisas do tipo. Acho que isso não beneficia

ninguém. Acho que isso beneficia a China na medida em que ela se mantém, de certa forma, fora disso, de uma maneira bastante óbvia. Mas com certeza eles estão envolvidos. Como se todos estivessem envolvidos. Rússia, China, e por aí vai.

Eles estão fazendo algo para ajudar, atrapalhar ou qualquer outra coisa que os beneficie. Mas isso não significa que eles gastaram centenas de bilhões de dólares construindo infraestrutura petrolífera no Irã, porque é assim que eles obtêm petróleo. Se isso for interrompido, não é bom. E sabe, todos nós, não quero transformar isso numa conversa geopolítica, mas todos sabemos que em tudo isso, há esses dois caras tentando se impor. Mas vou dar um exemplo: os EUA não têm energia e recursos suficientes para construir centros de dados. Então, onde eles precisam

construí-los? No Oriente Médio. Hum. Se você começar a explodir essas coisas, vai perder a guerra da IA ​​para a China. Isso beneficia a China. A China não

obtém petróleo, então não pode fazer outros negócios. Então, sabe, havia dois caras tentando se superar , sabe, e, para ser justo, eu meio que culpo os EUA porque eles foram movidos pela ganância e a China foi quem recebeu essa oportunidade. Ah, você quer que eu faça tudo o que existe no mundo para você? Incrível, né? Eles não têm terras raras suficientes, digamos, ímãs que vão dentro dos mísseis.

Então, tudo isso influencia , certo? Então, acho que sim, acho que a China parece que poderia se beneficiar, certo? Em uma corrida de inteligência artificial e coisas do tipo , no curto prazo ninguém ganha. A interrupção da cadeia de suprimentos não ajuda ninguém. Ok, pessoal, estou fazendo algo completamente novo. Estou conduzindo uma

sessão fechada sobre como os operadores de alto nível estão se reposicionando neste momento. Nos últimos meses, tenho conversado com bilionários como Bill Heinecke, da Anantara, ou com investidores como Ho Kwon Ping, da Banyan Tree, ou com pensadores realmente não convencionais como Didi, o cara das criptomoedas de Phuket. E encontrei um padrão muito semelhante. É assim que eles estão se reposicionando discretamente em três áreas. Onde moram, como ganham e gastam dinheiro, e como se preparam, assim como suas famílias e seus filhos, para o que está por vir. Acabei de

voltar do nosso fim de semana Backstage Circle em Phuket, onde levei 12 fundadores e investidores. E depois de apenas um fim de semana e do encontro com Mohan Murjani, um bilionário e cofundador do Atomic Kitten, nós o conhecemos. Assim, após este fim de semana e algumas reuniões que tivemos em Phuket, eles já estão revendo suas estratégias de longo prazo. Então, nesta sessão fechada, que está por vir, vou detalhar vários pontos. O que está realmente mudando agora, e não está nas notícias. Você não verá isso em

público. A forma como as pessoas ganham dinheiro na nova realidade. Como as pessoas de alto escalão estão se adaptando neste momento em termos de geografia, capital e estratégia de longo prazo. E, na verdade, a forma como eles pensam, os modelos mentais que aplicam ao tomar decisões. Esta sessão não é para todos. Se você está

priorizando o conforto, provavelmente não é para você. Mas se você quer entender como as pessoas com poder de influência real pensam e tomam decisões, então seja bem-vindo(a) ao The data centers issue is huge, right? Enorme. Se eles afetarem isso no Oriente Médio, nos data centers americanos, é como a base para...

Todos nós já fomos ao Anthropic ou ao ChatGPT e pensamos: "Ah, você ficou sem tokens." Eu fico tipo, você compra e tem que esperar até, sabe, 15h. No dia seguinte, para que ele volte a funcionar. Parte disso é o seguinte. Sim . Sim

. O desuso, sim. Interessante. Conversei com um cara de Singapura. Ele se juntou a mim nos bastidores da minha viagem a Phuket.

Falei com ele na semana passada. Ele veio do Oriente Médio e, como estávamos comentando, morou em Pequim e Xangai por 10 anos. Perguntei a ele, tipo, bem, como singapuriano, o que você acha de toda a situação e do envolvimento da China? E ele disse algo como: "Ah, agora parece que a China é a única adulta na sala." Então, todo mundo está enlouquecendo e a China está agindo como adulta.

Acho que eles estão envolvidos. Eles simplesmente não são o que parecem à primeira vista, com certeza. Não. Acho que, no fim das contas, as pessoas querem prosperar. Sim . No

fim das contas, todos queremos a mesma coisa. Queremos prosperar. Queremos uma sociedade harmoniosa. Sabe, todo mundo quer ser o chefe, mas todos nós sabemos que nem todos podem ser o chefe, certo? Um país produz coisas. Um país compra coisas.

E eu espero, com sorte, que haja um grande acordo que diga: "Ei, escutem. Não falem sobre Taiwan. Deixaremos vocês fazerem isso. Ok. Deixem-nos fazer isso. Convençam-nos disso.

Não faremos aquilo." Espero que seja isso que eu quero dizer, sabe, eu acredito muito que o que vemos nos noticiários representa provavelmente 10% do que realmente acontece . Nos bastidores. Sim . Não é bom, cara. Nada bom. Nada bom.

É muito mais sério. Sabe, é meio parecido com o Irã. É tipo, sabe, se eu te encontrasse num bar, meio bêbado, e esbarrasse no seu ombro e você estivesse olhando para a minha namorada, eu brigaria com você, não com esses caras. Estou com vontade de dar um soco em todo mundo no bar. Certo? E irritar todo mundo. Não

é um bom resultado. Que outras possibilidades você acha? Por exemplo, existem muitos riachos que passam por baixo da superfície. O que mais você acha que está acontecendo? O que as pessoas não veem à primeira vista?

Uma coisa que preciso esclarecer e que muita gente não entende é o dólar americano como moeda de reserva e ativo de reserva. OK. Então, os EUA nunca entram na disputa antes de eu morrer, certo? Quem sabe? Continuará sendo uma moeda de reserva. O

mundo tem tantas coisas conectadas, principalmente softwares, que é impossível não usar o dólar americano. Agora, será que é um ativo de reserva? Acho que isso vai desaparecer. E acho que os EUA sabem disso e talvez até queiram que seja assim também. Sabe, estou me desviando um pouco do assunto.

Sabe, eu vou inventar uns números. Os EUA e a China produzem coisas 90% mais baratas e muito melhores do que os EUA . Os EUA querem trazer a produção industrial de volta para os EUA, e deveriam. Assim como você não pode depender de um único país para produzir tudo no seu país. Então, eu entendo tudo isso.

Então, como se torna algo 90% mais barato? Ou você desvaloriza sua moeda em 90%, ou você melhora as coisas em 90%. Bem, você não consegue fazer as coisas 90% melhores do que na China porque eles são...

Sim. Eles já são os melhores, né? Sim . Então, acredito que o resultado seja um pouco de melhoria através da IA, em certos aspectos, mas também, sim, através da IA, e ainda uma desvalorização da moeda em 90%, algo no meio termo. Então, se você puder ter um robô fabricando um carro para você, como um robô da Tesla fabricando um carro, então você não precisa de um humano. Coisas desse tipo. Sim

. Então, acho que o que está acontecendo nos bastidores é essa dinâmica de que tudo o que fizemos em nossas vidas, compramos um carro, um Rolex, um Apple Watch ou um produto da Apple, tudo isso se baseia, na verdade, se você parar para pensar, no sistema do dólar americano . Se você mudar sua mentalidade e pensar em tudo em termos de ouro, e acessar o site tradingview.com para comparar o preço do ouro, verá que é bem diferente. E eu acho que é isso que está acontecendo: o mundo está começando a ser baseado no ouro. É

por isso que eu gosto tanto do ouro, porque o mundo vai começar a ser baseado nele . Eles ainda farão transações em dólares americanos, mas o denominador de tudo o que fizermos será o ouro. E eu acho que essa é a única válvula de escape para que os EUA e o mundo entrem em uma sociedade mais harmoniosa, porque o mundo não pode permitir que os EUA deem calote em sua dívida. Não vai. Eles simplesmente continuarão imprimindo dinheiro. Mas imprimir dinheiro também

não é bom. Então, na verdade, acho que no segundo semestre deste ano estaremos em um mundo onde haverá impressão de dinheiro. Tem que haver. Porque uma coisa, não sei, estou meio que divagando, mas acredito firmemente, e ainda não fui desmentido, que os governos, especialmente os dos EUA, não suportam sofrimento. Eles simplesmente não suportam a dor. Não é como os

formuladores de políticas do passado, que iam lá e diziam: "Pessoal, vamos ter que sofrer por um ano. Vou aumentar as taxas de juros para 20% porque preciso lutar contra isso." As pessoas não fazem mais isso. Então, resumindo, os países estão tentando descobrir como consolidar o que precisam como nação. É muito diferente. Singapura é muito

diferente. Eles precisam de suprimentos de alimentos, coisas assim. Os EUA precisam que todos usem dólares americanos. Mas não precisam que todos usem dólares americanos como ativo de reserva. Então, os títulos do Tesouro dos EUA não são mais o que as pessoas precisam comprar, mas elas precisam comprar títulos do Tesouro dos EUA porque têm toda essa dívida que precisam refinanciar. Então,

isso é estranho , sabe? Vou dar um exemplo. Quando penso em investir, é como comprar um barco no oceano. O barco mais rápido é uma lancha superleve de fibra de carbono. E se O oceano é plano, você é o barco mais rápido do oceano. Depois, você tem os petroleiros,

os navios de cruzeiro e blá blá blá. Se o oceano está a seu favor, você é... Se o oceano está contra você, você é literalmente o mais lento do oceano.

Hum. Porque você é leve e, sabe, foi feito para velocidade. E agora o Bitcoin está indo contra o oceano, e o oceano é o sistema monetário dos EUA. Hum. Certo. E foi mais ou menos isso que

vimos no ano passado. Acho que as coisas estão mudando um pouco agora. Uh, recentemente, mas é mais ou menos assim que eu vejo as coisas. Tipo, se o oceano não está a seu favor, então você tem que comprar o barco grande, que é o ouro. Certo?

Sim. Se o oceano está a seu favor, então você compra a coisa mais rápida do oceano, que são as ações de tecnologia e... Hum.

E o Bitcoin. Você acha que está certo ao pensar que o valor do dólar vai diminuir porque não há outra maneira? Eu acho que sim. É a válvula de escape para onde o mundo está indo. Acho que os EUA querem um dólar fraco, mas acho que, daqui a 5 anos, o dólar vai cair e o ouro vai subir muito.

E quanto às criptomoedas e ao Bitcoin? Há muito tempo que compro... Tenho um pouco para mim, mas compro para os meus filhos todas as sextas-feiras ao meio-dia.

Ok. Há alguns anos. Então, não penso muito nisso. Sabe, você compra um pouco. Mas em dezembro passado foi a primeira vez que me senti um pouco inquieto porque o mercado não estava funcionando direito. Primeiro,

se você observar a forma como o leilão do Tesouro estava operando, eles estavam claramente tentando manipulá-lo . Depois, temos o Japão. No Japão, as taxas de juros estão subindo, mas a moeda está caindo, o que é um resultado típico de país desenvolvido. E tudo isso, que é o mercado de investimentos, fez... Me sinto muito desconfortável. E

também, estávamos fazendo uma consultoria de crédito privado para um data center na Ásia. E eu pensei: "Nossa, esses caras precisam de muito dinheiro." Sabe? E eu nem estava trabalhando com a Air Trunk ou algo do tipo . Era só um data center no Sudeste Asiático. E eu fiquei pensando:

"Nossa, não sei se isso é sustentável, né?" Isso me levou a pensar que as coisas estão um pouco... sabe, eu não... Sabe, eu gosto de ouro.

Bitcoin é algo para se ter quando as coisas estão calmas ou a seu favor. Mas eu acredito, com certeza, com certeza. Mas eu acho que podemos concluir que um dos maiores erros que as pessoas cometem ao investir é comprar por um motivo e vender por outro. É como ir jantar em um restaurante. "Ei, querida, vamos a este restaurante." "Tem os bifes mais baratos

de Singapura." Você vai ao restaurante. Então, o motivo de você ter ido ao restaurante foi porque era barato. Hum. Quando você come o bife, reclama que é uma porcaria. Mas você não foi lá

pelo bom bife. Você foi lá porque era barato. Sabe, o motivo pelo qual as pessoas compram ouro tem sido diferente. Elas o compraram como reserva de valor. É bom para diversificação. Depois, foi uma proteção

contra a inflação durante a COVID. E depois, foi uma forma de... inflação e desvalorização. Mas agora

é outra coisa. O mundo está caminhando para o padrão-ouro de alguma forma, ponto final. E agora é quase como se fosse algo diferente, onde os EUA precisam que o ouro suba porque precisam que o dólar caia, porque precisam reavaliar suas reservas de ouro para encontrar uma maneira de engenharia financeira de pagar a dívida. A maneira mais fácil de pagar a dívida é desvalorizá-la, basicamente, certo? E é mais ou menos assim que eu vejo. Então, eu acho que...

Acho que daqui a três anos, o ouro vai valer pelo menos o dobro. E acho que o dólar vai cair de 30% a 50%. Quer dizer, é difícil dizer com certeza, mas veja o ano passado. Veja o JP Morgan, o MUFG e blá blá blá blá . Todos eles achavam que o dólar, antes dessa história do Oriente Médio, ia cair 5% este ano. E eles são sempre

conservadores. É. Porque não dá para o JP Morgan dizer: "Ei, vai cair 20%". Os analistas seriam demitidos, né? Então, se um grande banco diz 5%, provavelmente são 10%.

Sabe, existe censura no YouTube, então não posso compartilhar todas as minhas opiniões, pensamentos e insights brutos de encontros com bilionários e figuras importantes aqui no YouTube, mas posso fazer isso no Telegram. Então, se você quiser ver os bastidores das minhas entrevistas e opiniões brutas e recentes depois da maioria das entrevistas, siga-os lá. Pessoas incríveis que conheço e como administro este negócio do YouTube, junte-se ao canal do Telegram. O código está na tela ou no link abaixo. Essa coisa de IA é realmente, realmente, realmente assustadora. Sabe, quero dizer, da última

vez que conversei com você, eu estava lendo os white papers da Anthropic nos últimos 3 anos. E isso não era realmente útil, quer dizer, eu não estava realmente usando o ChatGPT, mas eu sabia que era interessante. Quer dizer, é interessante de qualquer forma. E no ano passado, você sabe, as pessoas estavam pesquisando, mas agora, com esses agentes de IA, você está realmente entrando em um mundo de agentes. Sabe, eu comprei um Mac mini há 3 meses tentando baixar o OpenCloud. Eu

não consegui porque não entendo muito de tecnologia. Eu estava me atrapalhando e blá blá blá. É só uma questão de tempo até que você tenha um agente de IA para Mac para cada funcionário. É só uma questão de tempo, porque eles vão facilitar a interface. Agora, você meio que sabe... Preciso saber um

pouco de programação, Python e coisas do tipo, o que eu não sei. Mas eu só uso o Claude agora e estou tentando me familiarizar com o Claude. Tem código Claude que você pode usar para desenvolver aplicativos. Tipo isso. E o que eu quero dizer é que somos uma empresa pequena e estou pensando que, na verdade, não precisamos dessa pessoa. Não precisamos

daquela pessoa. Peguei minhas demonstrações financeiras auditadas, coloquei no Claude e disse: "Faça isso e depois divida por meses, entrada/saída, crie índices, custo dos produtos vendidos, tudo". Pronto. Literalmente, em 3 minutos. Eu penso: " Isso levaria 6 meses, ou 3 meses com a minha equipe de controladoria financeira. Ela

vai ficar chateada comigo". Mas é uma loucura. E acho que já falei com você antes, offline. Não. Falei com a minha equipe. Eu disse: "Escutem, existem

dois resultados possíveis aqui. Ou nossos custos com mão de obra são..." X. Se usarmos IA,

podemos manter o mesmo custo de mão de obra, mas nossa produtividade aumenta 10 vezes, ou posso demitir todos vocês e contratar um cara para usar IA e criar a mesma produtividade. Obviamente, o que eu quero é que todos usem IA para que possam aumentar sua produtividade. E se eu estou fazendo isso, vocês não estão fazendo isso também? Todo mundo está fazendo isso. Sabe, você vê essas empresas, Amazon e Meta, demitindo pessoas. Essas são as

empresas mais lucrativas, com as maiores margens operacionais do planeta. E elas estão demitindo pessoas. O que você acha das pessoas comuns? As pessoas que trabalham em escritórios de advocacia, por exemplo. Se você olhar para a semana passada, houve uma queda de 92.000 empregos nos EUA. E se

você analisar os números, é exatamente o que você pensaria. Serviços financeiros e serviços de saúde são os maiores empregadores em 38 estados dos EUA. São pessoas que marcam consultas médicas. É, elas vão embora. Vão embora.

Droga. Quer dizer, é interessante. Eu acredito que viveremos em um mundo de abundância. Acho que já falamos sobre isso antes, mas, enquanto isso, haverá alguma versão de renda básica universal, e depois será um mundo de abundância. Não sei como será . Mas eles dirão algo como: "

Você vai ter...". Singapura faz isso um pouco, de uma forma muito, muito pequena.

Eles dizem: "Você pode comprar um apartamento do HDB e nós lhe daremos alguns subsídios de vez em quando, alguns cheques, cupons e coisas assim". É, cara. Super empolgante, mas assustador. Eu assisti à entrevista com um cara, Mark Andreessen. Sim.

Ele é um grande investidor de capital de risco e empreendedor do Vale do Silício. E o que ele disse foi que, depois da Segunda Guerra Mundial, os Estados Unidos prosperavam com o aumento constante da produtividade. E então, esse crescimento começou a desacelerar nos anos 90 e 2000. E se não fosse pela IA, se a IA nunca tivesse chegado, a economia teria afundado a longo prazo. Mas, como a IA chegou, ele prevê que...

Existem diferentes cenários. Por exemplo, o cenário positivo é que a produtividade aumentará muito devido à IA, o que, potencialmente, em um cenário extremamente positivo, levará à plena abundância para todos. 100% 100% Um dos cenários. Concordo. Sim.

Mas o problema é que, se você... Ok, então, voltando. O que aconteceu foi que, depois... A definição de

baby boomers é basicamente que todas essas pessoas foram para a guerra, voltaram e tiveram filhos. E todos esses bebês entraram no mercado de trabalho ao mesmo tempo. Todos tiveram que comprar gravata, sapatos e ir a entrevistas de emprego. Esse grande movimento de consumo impulsionou a inflação nos anos 70. E foi aí que Volcker entrou em cena por esse motivo. E esse foi o

maior produto... Além da Revolução Industrial, eles entraram no mercado de trabalho, houve um aumento enorme na produtividade, eles estavam financeirizando os mercados...

Tudo isso estava acontecendo. Isso foi durante o governo Reagan. Sim. Sabe, o mundo basicamente seguiu esse caminho desde então, certo? E então, a produtividade... Os avanços são

realmente incríveis. Tipo, quer dizer, você consegue imaginar? Não vai haver um agricultor humano daqui a 3 anos. 100%. Sim.

Não vai haver um recepcionista humano em um hotel daqui a 5 anos. O problema é que um ser humano precisa ter um lugar na sociedade. Tipo, não se trata de dinheiro, certo? Sabe, o que está acontecendo agora na sociedade não é sobre dinheiro. É que as pessoas não sabem a que lugar pertencem. Tipo, vou te dar

um exemplo. Quando Bongbong Marcos se candidatou à eleição nas Filipinas, minha ajudante votou nele. Muitas pessoas votaram nele. E você fica tipo, "Por que alguém faria isso?" O pai dele, ditador, blá blá blá ." E você percebe que

eles sabiam qual era o lugar deles na sociedade naquela época. Quer dizer, mesmo com os crimes horríveis e tudo mais. E agora, as pessoas não sabem. Tem um cara, Elon Musk, mandando foguetes para o mundo, para onde quer que seja, e ele vale um trilhão de dólares. Tipo, alguma coisa não está funcionando. Então, eles

não sentem que têm um lugar na sociedade. Então, o que eu estou tentando dizer é que, antes de entrarmos no mercado e no mundo atual, que eu meio que acredito que sim, haverá um ajuste a ser feito. E eu não sei se será um ajuste difícil, porque as pessoas não estão preparadas para isso. E eu acho que o que inevitavelmente acontecerá, o maior ajuste, será como nos anos 70, foi a ascensão dos trabalhadores de escritório e a lenta decadência dos trabalhadores operários porque o Japão estava fabricando carros. Lembra do filme Gung Ho? Era Gung Ho? Tipo, com o

Michael Keaton, né? Era sobre a Toyota, blá blá blá. E Então a China entrou na OMC em 2001 e, literalmente, toda a indústria manufatureira desapareceu. Agora é o contrário. Os empregos de escritório estão diminuindo e os empregos operacionais estão voltando.

Mas não há empregos suficientes. Então, o que as pessoas vão fazer? Sabe, eu acho que os trabalhadores sindicalizados, as pessoas que trabalham em portos, que têm um salário garantido de, sei lá, 150 mil dólares por ano, tipo, cara, um robô vai fazer isso, né? Mas você acha que os primeiros empregos a serem eliminados serão os de escritório e depois os operacionais? 100%.

100%. Porque eu... Sabe, eu estou trabalhando agora e pensando que estes são os primeiros 3 anos da minha vida como banqueiro de investimentos. Tipo,

você não tem emprego, né? Toda essa coisa de contato humano, vendas, sabe, aconteceu muito rápido. Eu passei de ter um filho de 15 anos... eu passei de ter que

estudar matemática para... sabe, ter que ser programador. Tipo, eu não vou... Sabe, eu vou...

Claro que vou pagar, mas você vai fazer faculdade para se formar em Literatura Inglesa? Sério? Eu vou pagar tudo isso? E agora eu estou... E essa

conversa aconteceu há uns 3 anos. Ontem, na mesa do jantar, eu estava tipo, você... Sabe, ele estava pensando em quais matérias fazer e eu pensei, bem, você deveria pensar em Humanidades. Estude os

clássicos. Pense na Grécia Antiga. Leia os clássicos. Pense na história do Império Romano. Um mundo completamente diferente do que eu disse há 3 anos, porque agora é sobre... você

realmente precisa entender a psicologia humana, porque o mundo não é mais sobre trabalhar na Meta por 30 anos, ou no Google, ou no Goldman Sachs, ou no GIC, ou seja lá o que for. As pessoas vão ser empreendedoras. E então você precisa ser capaz de sentir a vibe da sociedade humana. Você precisa... tipo... É por isso que existem

influenciadores, porque eles entendem o que as pessoas querem e... Eles entregam esse conteúdo. E sabe, não é como se já não fosse agora, você pode ser um unicórnio com um cara só se você entender desse tipo de coisa.

Então, quer dizer, você consegue imaginar como pai, sabe, você pensa: " Estude, você tem que fazer matemática e física" e aí dois anos depois pensa: " Não faça isso. Você tem que... você tem que...

sabe, ser formado em psicologia". É. Quer dizer, é uma grande questão. Meus filhos são um pouco mais novos. O mais velho vai fazer nove anos e o mais novo, três. Mas eu tive uma conversa muito interessante

com um cara recentemente em Phuket. O nome dele é Didi. Ele é o cara do Bitcoin. Ele comprou muitos Bitcoins uns 12 anos atrás. Foi uma grande notícia porque eles venderam tudo. Eles

são da Holanda, família holandesa, três filhos. Eles venderam tudo e acreditaram no Bitcoin. Então ele está muito ativo agora. Ele está ganhando dinheiro com negociações. Ele é uma das vozes mais importantes na comunidade cripto. E

ele começou Ele começou a educar os filhos em casa há muito tempo, uns 7 ou 8 anos atrás. Mas ele é bem radical. Anti-dólar, só Bitcoin, anti-escola. Ele está se desvinculando da economia global. Um cara legal, mas que me faz refletir bastante. Eu não sou tão radical em

relação à educação. Mas agora começo a pensar: qual é o sentido? Gastar muito dinheiro com a escola. É uma boa escola. É o programa IB. Mas,

para o meu filho de 9 anos, talvez mais alguns anos não façam mal. Mas para o meu de 3 anos, é um absurdo. Ele não sabe de nada do que está acontecendo. Então, penso muito sobre isso. Posso dizer que nós íamos à escola.

Nossos pais trabalhavam duro. Eles queriam que a gente subisse na escala social. Sim. Mas a educação era um meio de conseguir um emprego, de ganhar dinheiro. Então, imagine... E

se eu dissesse que o conceito de renda não é o mesmo? É sim, certo? Tipo, como ganhamos dinheiro, por que ganhamos dinheiro vai ser diferente. Eu garanto 100%, especialmente para os mais novos, mas provavelmente para os meus filhos também, que vocês não precisam ir para a universidade para ganhar dinheiro. A menos que queiram ser engenheiros, médicos ou algo do tipo. Mas mesmo assim,

engenharia é questionável. É, tudo isso é questionável, né? A menos que queiram ser encanadores. Certo? Verdade.

Agora, para os pais que estão na sua audiência e que economizaram a vida toda para mandar os filhos para a universidade, para que eles consigam um bom emprego e ganhem dinheiro, essa não é a mentalidade. Não quero ser alarmista, mas as coisas estão acontecendo muito rápido, né? Então, a mentalidade agora é: vou guardar uma parte da minha renda . Quando vocês estiverem prontos para ir para a faculdade, essa renda não é o dinheiro que vou dar para vocês irem para a universidade, não é para vocês ganharem dinheiro. É para vocês construírem uma rede de contatos, conhecerem pessoas com a mesma mentalidade. Pessoal,

divirtam-se. Divirtam-se por 4 anos. Mas e se isso se tornar uma das 50 melhores escolas? Qual é o sentido? Porque você ainda precisa acreditar que ir para Harvard tem valor de networking.

Não sei. Talvez não daqui a 20 anos, mas se você está indo para lá para ganhar dinheiro, para a faculdade, para ganhar dinheiro, isso não está certo. Então, basicamente, é: vou economizar esse dinheiro, vou gastá-lo para que você possa ser um ser humano melhor. Mas não se trata de aprender contabilidade para sair e trabalhar como contador. Sabe, as pessoas conseguem um emprego na área contábil, que não vai existir mais . 100%.

Sim. Desculpe, potenciais CPAs. Um contador, um contador, é um órgão regulador. É basicamente alguém que diz: "Eu analisei seus documentos." "Vou colocar um carimbo porque estou estudando e posso me tornar um contador público certificado."

Sim. É só isso. Sim. Mas imagine que toda a sua renda bancária fosse registrada no blockchain, debitada todo mês, verificada por IA. Tipo, e aí o pagamento da folha salarial é feito automaticamente . Tipo, você não precisa de

conta bancária, com certeza. Desculpe, Rina. É realmente o mundo em que estamos vivendo . Está acontecendo rápido. Lembra de alguns anos atrás, quando a IA parecia um futuro distante, e agora está em todo lugar? Eu a uso todos os dias,

às vezes sem nem pensar . Recentemente, experimentei a Kimi, um modelo de IA do laboratório chinês Moonshot AI, que gentilmente apoia o vídeo de hoje. Por exemplo, quando eu estava me preparando para minhas entrevistas na China, em vez de vasculhar inúmeros sites, eu simplesmente ativei o modo agente e perguntei à Kimi o que mais interessa às pessoas sobre a vida na China. E ela me retornou um arquivo muito bem estruturado, repleto de planilhas, referências, números e insights importantes que me ajudaram a entender... Vamos

aprofundar o assunto. Se você faz negócios com a China ou viaja frequentemente para lá, é muito útil ter uma espécie de assistente pessoal que entenda fontes em chinês e o contexto local. De acordo com a equipe do laboratório, o modelo mais recente, Gemini K 2.5, superou os modelos da OpenAI e da Anthropic em alguns benchmarks. Não posso avaliar todos os detalhes técnicos, mas do ponto de vista do usuário, a experiência foi muito tranquila. E, apesar de tudo isso, o

Gemini ainda é mais barato do que a maioria das alternativas. Você pode experimentá-lo através do link na descrição e obter seu primeiro mês por apenas 99 centavos. Espero que goste. O que eu fiz recentemente com minha filha de 18 anos e meio foi começar a programar. Basicamente, usamos o Vibe Vibe. Agora, também estou experimentando

minhas próprias coisas com o Manas AI. É incrível. Então, se for realmente para mim... Então, nos

bastidores, estou criando um site sozinho. Não quero delegar. ChatGPT versão pro plus Manas. Design, todo o copywriting, toda a estratégia por trás disso, e é rápido. Tipo, em alguns dias e está pronto.

Com a minha filha, o que fizemos foi começar com a ideia de que ela deveria participar ativamente e tentar fazer acontecer . Então, minha ideia é que, quando ela tiver uns 10 ou 11 anos, criemos algo como informação valiosa que possa ser vendida por 20 dólares. Pode ser um site, um PDF e algo assim. E então podemos criar uma conta no Instagram, porque eu uso redes sociais e sei como funciona. E aí podemos criar toda a estratégia usando ferramentas como ChatGPT ou Claude, o copywriting e basicamente todos os visuais ou vídeos para os Reels do Instagram. Basicamente, podemos

alimentar o Instagram com isso, criar uma conta, gerar tráfego e, com esse tráfego, usar esse projeto para vender PDFs ou algo do tipo por 20 dólares. E ela pode ganhar uns 300 dólares, se sentindo realizada aos 11 anos. Ela consegue ganhar de 30 a 300 dólares depois de alguns dias trabalhando com programação. Eles precisam sentir o dinheiro ganho. Sim.

Eles passam por todo o processo. É. Sabe, isso é importante. Incrível. Sobre o que mais você conversa com seus filhos, com sua família?

Sobre sua mentalidade, sua abordagem em relação à educação futura, como a faculdade, por exemplo. É... sobre o que mais vocês conversam? Nós,

obviamente, falamos sobre a escola e o que eles estão estudando , fofocas entre amigos e como resolvemos esses problemas pessoais. Por exemplo , com minha filha, que é mais nova, conversamos muito sobre como lidar com situações interpessoais. Com meu filho, é sobre coisas de garoto, tipo, "Ei, você deveria fazer isso, você deveria fazer aquilo". É. Sabe, você está jogando basquete, como está seu amigo, jogando videogame. Não sei se é... É

propício para discutirmos sobre o futuro, porque não queremos ser alarmistas. Sabe, ainda estamos dizendo que você deve estudar bastante e ir para a faculdade. Não estamos dizendo para fazer isso. Vá ganhar dinheiro, porque você não vai ter emprego mesmo. Mas, na minha opinião, honestamente, acho que é assim que o mundo vai ser, certo? Então, as pessoas vão para a

faculdade, vão conhecer gente legal e... aposto que haverá tanta tecnologia disponível que, se você tiver uma ideia interessante, conseguirá ter sucesso. E é fácil ter sucesso. Na verdade, não é

difícil ganhar dinheiro, basta ter flexibilidade financeira para fazer coisas legais. Quer dizer, você é um YouTuber de sucesso, como eu imagino que você esteja no top 1% de qualquer categoria, certo? Mas isso aconteceu porque você teve uma mente flexível e um pouco de flexibilidade financeira para experimentar coisas novas. E é isso que... O mundo precisa disso.

Eu adoro ouvir podcasts. Eu recebo muita informação porque eles não são... Bem, alguns são, é óbvio que as pessoas pagam para eles, mas isso não afeta o conteúdo.

Eles param e dizem: "Ei, eu sou patrocinado pela NordVPN." Sabe, com alguém que eu... Mas o conteúdo não é distorcido pelas crenças, como o Joe Rogan, né? Ou o

Tim Ferriss, ou todos eles. Sabe, é interessante, sabe, tipo, será que as pessoas ainda assistem ao noticiário na TV? Mas será outra coisa, sabe? Sim. Por exemplo, eu tenho uma posição em... pessoalmente, mas

sabe, eu realmente acredito em hardware. E sou muito pessimista em relação a software. Certo? Porque podemos marcar o dia hoje, né? Mas eu posso garantir que em 5 ou 10 anos...

Você acha que a Netflix ainda vai existir? Vai estar tudo na plataforma ChatGPT. Vai estar tudo na plataforma do Claude. Você acha que o Spotify vai continuar existindo? De jeito nenhum. Vai ser o Claude

Music. Vai ser o OpenAI Music, com certeza. Qualquer coisa desse tipo, as únicas coisas que vão continuar existindo são a infraestrutura, tipo as coisas que fazem tudo isso funcionar. Nenhum software vai existir. O YouTube vai fazer parte do Google, você sabe, né? É isso aí

? Sim, sim, sim. Sim, o Google é um dos grandes players em IA, então com certeza, com certeza. Espero que o YouTube continue por mais alguns anos. Não, com certeza, com certeza. O que eu quero dizer

é que vai se transformar em coisas diferentes. Como qualquer software. Sim. Com certeza o Spotify não vai existir. Quer dizer, estou dizendo isso agora. Você

acha que ele vai existir daqui a 5 anos? Vai ser comprado por uma plataforma maior porque eles vão precisar... Você meio que percebe isso agora, né? Acontecendo

aos poucos. Acho que o que as pessoas têm dificuldade em entender ou assimilar não é o progresso em si, mas a velocidade, a dinâmica desse aumento de velocidade. É... Vou te dizer, vou te dizer...

E é difícil, como ser humano, entender que um carro está a 100 km/h, a velocidade máxima registrada há 100 anos era de 100 ou 200 km/h. E aí, talvez em 30 anos, tenha chegado a 250. Mas para a IA, é tipo 200, depois 2000. Sim. E depois 20.000. É

difícil de assimilar psicologicamente. Porque, sabe, acho que acabei de falar da minha experiência. Acho que, do ponto de vista empresarial, é muito difícil demitir pessoas. Não porque, primeiro, porque existe um elemento negativo nisso. Segundo, porque você acaba num mundo onde precisa fazer trabalho extra para compensar a perda de produtividade, e isso é arriscado, né? Porque você está

acostumado com o status quo, sabe? Talvez não. Vai chegar um ponto na jornada de uma empresa em que... Eles não podem pagar essa pessoa X para

fazer conteúdo para redes sociais. Hum. Tipo, vai ter um momento, e outro, e vai ter um momento em que eu não vou poder pagar um contador. Vai ter um momento em que eu não vou precisar disso ou daquilo, e isso se prolonga porque é difícil demitir pessoas. Sabe, existe um apego emocional, você se sente mal.

Mas, como empresa, vai chegar um ponto em que realmente não faz sentido pagar US $ 10.000 por mês para você fazer isso. É. E o que eu estou tentando dizer é: imagine isso multiplicado por um trilhão, e o que vai acontecer é que tudo vai acontecer ao mesmo tempo. E eu acho que Singapura sabe disso. Eles estão

implementando todas essas IAs, sabe, aprendendo IA, recebendo subsídios e coisas assim. Mas está acontecendo, está acontecendo rápido. Eu acho que com a tecnologia, mesmo em... sabe,

se você olhar para o mercado financeiro, certo? A tecnologia criou... sabe, no mercado de ações, a razão pela qual as pessoas... Para me ensinar isso, eu me

incluo nessa categoria. Você quer ser um investidor, quer ser como Warren Buffett, vai conhecer uma empresa, vê se ela tem bons lucros, se tem um bom produto, blá blá blá . Isso se chamava descoberta de preço, mas agora o mundo é controlado por máquinas. Mesmo que você encontre uma boa empresa, ela pode não subir porque essas máquinas implementam mecanismos que afetam a forma como as ações são negociadas e coisas do tipo . Empresas como a Citadel estão ganhando muito dinheiro gerenciando o fluxo de ações. O que estou tentando

dizer é que, com a tecnologia, a amplitude das preferências do consumidor é maior. Historicamente, era assim, e agora está comprimido. Por exemplo, o mundo ama La Boubou's, mas depois de seis meses, o mundo ama isso. Antes, as pessoas gostavam de algo, mas por mais tempo, porque não tínhamos a tecnologia e as redes sociais. Então, como você disse, não acho que pessoas como você usem o ChatGPT.

Eu uso o Anthropic, mas toda semana surge algo novo. É só uma questão de tempo até que eles facilitem as coisas para você. Tipo, a Apple acabou de lançar seu novo pacote de produtos. O chip MX Pro, por exemplo, consegue executar modelos de inferência em seus dispositivos. Você não precisa mais de servidores da Nvidia . Você simplesmente executa seu próprio

sistema de IA no seu laptop, com um servidor local . É basicamente seu próprio LLM local. Acho isso muito empolgante, mas também assustador. Sim, acho que os negócios de consultoria e de especialistas vão sofrer bastante. Então, acredito que o valor da consultoria continuará sendo o relacionamento com os clientes.

Isso será fundamental. Como eu mencionei, quando estava planejando o evento de bastidores, passei alguns dias com a equipe do ChatGPT, trocando informações . Antes, se eu fizesse o mesmo projeto há dois anos, quando chegasse à parte de marketing, eu pensaria: "Ok, quem eu posso contatar?" Quem é o guru de marketing para mim entre meus amigos? " Quem eu posso ligar e passar umas duas horas só trocando ideias, fazendo perguntas?" Para vendas, a mesma coisa.

Para como formar uma equipe, agora eu não preciso ligar para ninguém. Então, basicamente, toda a experiência do meu círculo social... meio que não uso mais.

Acho que ainda haverá o papel do gerente de vendas para gerenciar a conta, mas toda essa parte de execução... sim, acho que...

Parabéns pelo seu evento também. Estou super animado por você. Como eu disse, obrigado a você. Você foi uma das primeiras... Bem, na verdade, a primeira pessoa com quem

compartilhei essa ideia alguns meses atrás. E você me deu muitos conselhos e inspiração, na verdade. Fez acontecer. Eu sempre admirei as pessoas e gostaria de ser mais assim . Eu tento fazer as coisas acontecerem.

Sim. Elas simplesmente não acontecem, sabe? Nossa, eu tive essa ideia há 5 anos . Tipo, então vai lá e faz, cara. É a grande ideia.

Acho que o novo luxo, como já mencionei, serão os encontros presenciais, pois haverá uma certa abundância, especialmente online. E encontrar alguém nos bastidores, num lugar descontraído, conversando sobre filosofia, vida, filhos, essas coisas, será o novo luxo. Se não me engano, você se lembra? Acho que nossa primeira entrevista foi na Malásia e, sabe, acho que todos nós já passamos por isso. Você chega no aeroporto e todo mundo está lá, e você percebe que...

É como nos Jogos Vorazes. Tipo, tem gente lá em cima comendo uvas e se divertindo, e tem gente aqui embaixo grudada no celular, parecendo robozinhos. E você percebe que o luxo dessas pessoas é a capacidade de simplesmente conversar. O mundo inteiro será composto por pessoas com TDAH que não conseguem manter uma conversa. É, né? E, como você disse, esse é o

novo luxo: poder conversar e ter uma conexão humana. É. Eu... eu acho que...

Acredito muito que todas as decisões mais importantes e de alto nível são tomadas nos bastidores. É engraçado para mim, que faço muitos vídeos para o YouTube, mas tudo bem, as pessoas dizem algumas coisas no YouTube em público, mas as coisas reais, especialmente quando você se reúne com pessoas de alto nível, como fazemos neste círculo de bastidores, são importantes . Quando as pessoas se reúnem e realmente confiam umas nas outras, acho que a confiança será a nova moeda. Então, vocês estão fisicamente em um lugar e confiam uns nos outros, e podem compartilhar coisas que não compartilhariam publicamente. E o verdadeiro valor já está sendo criado nesse tipo de situação.

Sim, sim, concordo totalmente. A conectividade humana será algo raro e assustador. Quer dizer, isso me deixa triste, na verdade. Sim. Certo? Mas é isso que as

pessoas vão valorizar. Sim. E mesmo agora, quer dizer, acho que é um pouco... sei que meus filhos estão

crescendo, mas é quase como se eu... eu abraço Eles mais agora do que antes. Hum.

Sabe? Porque isso significa alguma coisa. Sim. Sabe, eu te vejo. Eu abraço todo mundo agora. Tipo, porque você sabe que

eu gosto de abraçar, mas nunca se sabe, você pode não conseguir. É uma vibe que você sente que, sabe, não vamos sentir isso com frequência. Então, fechando o círculo com o que acabamos de dizer, estamos fazendo este evento em Phuket neste fim de semana. Depois deste vídeo, já teremos publicado. Já terá passado.

Mas faremos algo parecido no início de junho. Então, deixaremos um link e um código QR na tela para vocês conferirem. E quanto à segurança geográfica? Quais partes do mundo você acha que estarão progredindo daqui a uns 5 anos? Estamos seguros em Singapura? Deveríamos

todos nos mudar para a Tailândia, para Phuket? 100% eu acho que sim, acho que é tudo seguro aqui. Singapura, especialmente, e não estou dizendo que todos estão seguros. Isso porque eu quero meu EP (Employee Project), meu PR (Permanent Residence) e a cidadania singapuriana da minha esposa. Mas não, eu acho que Singapura é administrada por funcionários públicos pragmáticos, certo?

Eles pensam em termos de gerações. Eu estava na página do Instagram do The Straits Times e eles estavam tipo: "Vamos implementar algo para diminuir o tempo nos semáforos vermelhos." Sim, sim. Está muito quente. Eu vi.

Só Singapura para pensar nisso. É... é... é incrível, né?

E é verdade. Tipo, a gente fica lá pensando: "Nossa, que calor." Aí você chega na próxima reunião, todo suado. E pensa: "Bom, isso é pragmático, né?" Sim. Ok, Singapura, nós dois estamos aqui,

então espero que Singapura fique bem. E eu? Acho que Hong Kong está voltando com tudo . É o que as pessoas estão dizendo. É o que as pessoas estão dizendo agora.

Os restaurantes estão cheios, as pessoas estão comprando imóveis de novo, tem um fator de bem-estar. E acho que tivemos essa conversa ao longo dos anos. Acho que sempre argumentei que sou de Hong Kong, mas você nasceu em Hong Kong? Nasceu aqui, mas minha família é de Hong Kong. Hong Kong tem um DNA mercantilista. Eles ganham

dinheiro, certo? E sempre tiveram que batalhar por dinheiro. Então, eles têm isso...

muita coisa aconteceu com... Sabe, eu também disse que Hong Kong...

Imagine qualquer negócio que tenha apenas um cliente: não é um bom negócio. Todos podemos concordar com isso. Hong Kong tinha um cliente. E esse cliente diminuiu, Hong Kong sofreu. Então, eles tiveram que se reinventar. E acho que eles estão

confortáveis... É como um relacionamento. Eu estou confortável com meu papel no relacionamento, e a China está confortável com o papel dela no relacionamento, e agora podemos prosperar.

E acho que isso está acontecendo agora. Acho que grande parte da população de Dubai começará a se mudar para Hong Kong. É um ótimo lugar para ganhar dinheiro. É energético. Mas sim, Hong Kong está de volta.

Hum. E acho que haverá outros países que oferecerão... Sabe, por que a Malásia não pode dizer: "Ok, vamos criar uma imigração de nômades digitais isenta de impostos?" Por que a

Tailândia não faria isso? Por que a Indonésia não faria isso? Claro, tenho certeza de que todos farão. A Malásia pode se beneficiar de toda a situação porque tem petróleo. Sim, certo. A Malásia se beneficiará.

Sim. A Malásia é um mercado muito aquecido agora porque conseguiu se livrar daquela barreira do 1MDB que afastou todos os investidores estrangeiros. Sim. E agora eles estão voltando porque é um ótimo país. Não é rico em recursos naturais.

Sabe, tem uma boa população economicamente ativa, bem-educada... Eu vou lá bastante. É um ótimo mercado. Quer dizer, existem alguns

malucos idiotas específicos da Malásia, mas eu sou um grande fã. Quais decisões você está tomando, pessoalmente? Agora? Como falamos sobre dinheiro, dólar, Bitcoin e ouro, pessoalmente, quais decisões você está tomando agora em termos de dinheiro e investimentos? Bem, estou tentando manter bastante dinheiro em caixa. Comprei ouro e

petróleo. Mas tento não comprar essas coisas porque sou muito bom em negociar esse tipo de ativo. Comprei ouro desde a crise do Oriente Médio, mas tenho comprado títulos do Tesouro, que são basicamente a parte curta da curva de juros. Acredito que a curva de juros vai se comportar assim, certo? Porque as pessoas vão querer a segurança disso. O preço vai

subir e os rendimentos vão cair. Mas acho que os rendimentos dos títulos de 10 a 30 anos vão subir. Então, estou apenas esperando o momento em que os EUA precisarem imprimir dinheiro. Estou só esperando. Essa é a minha grande aposta. Aposto. Assim que

começarem a imprimir dinheiro, acho que por volta de junho, com sorte, ou julho, nunca se sabe. Hum, acho que é quando tudo vai subir. Então, estou esperando o ponto de ruptura nos títulos do Tesouro de 10 anos. E acho que, se alguém quiser...

Esta é a minha opinião. Se os títulos do Tesouro de 10 anos chegarem a 4,5, esse é o ponto de pressão para os EUA. E aí eles vão começar a imprimir. E é aí que tudo sobe. Ok.

Hum, então, acho que nos vemos daqui a um ano. Haverá muita coisa nova para conversar. Parabéns pelo seu projeto em Phuket. Estou muito orgulhoso e muito feliz por você. Que seja um grande sucesso.

Sim. Obrigado. Obrigado por me ajudar. Certo. Legal. Legal. Legal

. Beleza, amigo. Se cuida. Legal .