---
video_title: "Brutal truth about moving from Singapore to London"
video_id: N7F9nsw3XEc
channel_name: "Max Chernov"
channel_id: UChpB0OZBEbXLdSLZtvkbC6Q
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N7F9nsw3XEc
video_date: 2026-03-04T11:00:38+00:00
video_description: |
  *Infrastructure is actually won by Singapore (editing mistake).
  📌 Invest* today and get free stock assets when you sign up with my link: https://tinyurl.com/etoromaxchernov (Conditions Apply. SG residents / Fully verified / Min deposit / Open 1 trade) 
  📌 Thanks to Atomic Minerals** for supporting today's video. You can get their latest presentation here: https://atom-presentation.com/max-chernov
  🌴 Phuket trip with Max: https://apply.thebackstagecircle.com/phuket
  
  *DISCLAIMER:
  The views expressed in this video are not to be construed as investment advice and are for informational or entertainment purposes only. Neither the author nor eToro Singapore, nor its affiliates, shall be liable for any content provided. This advertisement has not been reviewed by the Monetary Authority of Singapore (MAS). Investing involves risk, including the potential loss of principal. Please consider your investment objectives and risk tolerance before investing.
  Links included may contain affiliate commissions or referrals. I am part of an affiliate network and may receive compensation from partnering websites. Any compensation received does not influence the content provided. The inclusion of affiliate links does not constitute an endorsement of any linked website or its products or services. Viewers are encouraged to seek independent professional advice tailored to their specific circumstances.
  
  **DISCLAIMER:
  This video and the information presented about Atomic Minerals are not targeted to residents of any specific country or jurisdiction. Investing in mining and publicly traded companies involves risk, and the value of your investment can rise as well as fall. Before investing, you should carefully review the company’s official filings, technical reports, and disclosures, including all sections that describe risks related to mineral exploration and the volatility of small-cap stocks.
  All views expressed in this video should not be taken as investment advice and are provided for general informational or entertainment purposes only. The author of the video and the channel host are not responsible for the information presented. This advertisement has not been reviewed by the U.S. Securities and Exchange Commission, Singapore’s financial regulator, or any other securities authority in any jurisdiction.
  
  TO START AND GROW YOUTUBE
  🎬 Online workshop "YouTube Fast-Track to Views & Passive Income". Join for free: https://www.shym.sg/workshop  
  🏆 12-month full-scale personally coached program ‘Side Hustle YouTube Mastery.’ Join us: https://www.shym.sg/
  
  LET'S BOOST OUR RELATIONSHIP
  📷 Casual daily life on my Instagram: https://www.instagram.com/chernov_networking
  😏 Unfiltered opinions on my Telegram channel: https://t.me/friendsofmax
  🎙 My interviews in podcast format on Spotify: https://open.spotify.com/show/1dktMfOBp11LNp52X3mkuR 
  💰 Sponsorship-related requests: max@maxchernov.sg
  👥 If you have a guest suggestion for an interview, please reach out at max@maxchernov.sg
  
  WATCH NEXT
  ► I tried life in Australia after Singapore (I didn’t expect this): https://youtu.be/QGQaevy4Os8
  ► I tried living in Thailand after Singapore (I FOUND MY HOME!): https://youtu.be/QmNTpLc-PEw  
  ► I tried living in Europe after Singapore (NOT Going Back): https://youtu.be/jLYM7_1bqEo 
  
  TIMESTAMPS
  00:00 INTRO
  00:42 Safety
  03:22 Everyday Interactions
  06:55 Infrastructure
  09:32 Weather
  10:17 How to Learn Investing from Top Investors
  11:24 Lifestyle
  12:12 Culture and Entertainment
  16:01 What Investors Should Know About the U.S.
  17:50 City Aesthetics
  18:02 Housing
  19:11 Shops and Delivery
  19:53 Legal Status
  20:38 Conclusion
  
  Hey! This channel bridges the gap between locals and foreigners all over the world. Join Max as he interviews expats, unraveling their unique stories and providing valuable insights into their lives in the vibrant places of Asia. Through engaging conversations, Max fosters understanding and appreciation between locals and the global community, focusing on cultural exchange.
  
  If you're a company seeking sponsorship opportunities to engage our upscale audience, contact us at maxchernovYT@gmail.com. With over 50% Singaporean viewers and a substantial number of foreign professionals (US, EU, Australia), our mature audience (35-54 years) boasts strong purchasing power and interests in an above-average lifestyle, travel, investment, and personal finance.
---
Na internet, as pessoas vivem dizendo que o Reino Unido está em colapso, que Londres é insegura, suja e está se deteriorando rapidamente. Mas será que isso é realmente verdade ou apenas mais um exagero que se espalha pela internet? Após 7 anos em Singapura, decidi descobrir. Viajei para Londres para separar a realidade do ruído da internet. Há 17 anos , morei lá por quase um ano e, desde então, não voltei. Então,

eu estava genuinamente curioso para saber como é a sensação no Reino Unido hoje em dia. Além disso, queria verificar se a comida britânica melhorou. Então, darei minha opinião tendenciosa sobre a vida em Londres com base nos seguintes critérios. Vamos lá, rapazes. Depois de 16 anos, a última vez que estive aqui foi em 2008. A primeira impressão foi de frio, estava

4°C. Ok, primeiro a segurança. Até eu fui influenciado por todos aqueles vídeos do Instagram sobre celulares sendo arrancados das mãos das pessoas. E sim, na vida real, histórias de roubo estão por toda parte. Quase todo mundo que eu conheço tem pelo menos um. O

roubo de celulares é extremamente comum, e algumas pessoas chegam a falar de arrombamentos em residências, o que é obviamente muito mais perturbador. Um amigo meu teve seu Alfa Romeo roubado. Ele a encontrou meses depois, mas passou quase um ano consertando-a porque o ladrão destruiu todos os componentes eletrônicos. Eles cortaram os fios tentando fazer funcionar. Eu mesmo já fui assaltado algumas vezes. Sim, algumas vezes. Certa vez,

fui assaltado e levaram meu carro. E fui assaltado e levaram meu carro de novo. Isso é terrível. Então, sim, essa parte tem muita má reputação . Mas, em condições iguais, também existem partes de Londres que possuem sua própria beleza. Sabe,

querendo ou não, você aprende com isso que precisa se cuidar. Não seja tão desatento assim, sabe? Então, falando em segurança no geral, isto não é Singapura, com certeza, mas também não é um caos total. Parece uma cidade grande normal , só que com um índice de criminalidade maior do que algumas outras, por exemplo, na Europa ou nos Estados Unidos. No YouTube você pode encontrar vídeos que dizem coisas como: "Oh, o Reino Unido está em declínio." É

como as questões de segurança. O que você diria sobre isso? Em primeiro lugar, o Reino Unido não está em colapso. [risos] Você pode ver vídeos de pessoas roubando celulares, etc. E então [limpa a garganta] é como qualquer grande cidade, mas me sinto muito seguro no Reino Unido, muito seguro aqui em Guildford, em Surrey. Meus

filhos se sentem seguros, minha esposa se sente segura, então acho que não devemos acreditar em tudo que vemos em vídeos, porque, lembre-se, a pauta das notícias tende a ser um pouco mais negativa. Se você mora aqui, descobre que Londres é uma cidade fantástica e que há muitas coisas para fazer fora de Londres. Então, sim, eu definitivamente não me preocuparia com isso. Acho que é bastante seguro. Quero dizer, Londres, como qualquer cidade europeia, Amsterdã, Roma, Barcelona, ​​há pequenos furtos.

Isso sempre acontece. Portanto, é preciso ter um pouco de cuidado, assim como em qualquer cidade grande. E sim, existem muitas pessoas sem-teto. E, sinceramente, vê-los lá fora no inverno, em janeiro, foi doloroso. Mas, novamente, é definitivamente mais próximo da vida real em comparação com Singapura. E também quero que meus filhos

vejam pessoas sem-teto para entenderem o que existe no mundo. Dito isso, é claro que prefiro Singapura para morar quando se trata de segurança. Quer dizer, sem dúvida nenhuma. [música]

Agora, interações do dia a dia. As pessoas em Londres são bastante amigáveis ​​e abertas a conversas informais. Eles adoram conversar, até mesmo com estranhos, entregadores e funcionários comuns. Depois da Ásia, isso parece um pouco estranho. No Reino Unido, as pessoas conversam com você de forma casual, muitas vezes sem sorrir, mas com muita naturalidade. Na Ásia, em alguns

países, as pessoas sorriem para estranhos, mas a conversa informal é opcional. Ao mesmo tempo, os conflitos acontecem com mais facilidade. As pessoas não têm medo de se manifestar. Por exemplo, minha filha não teve permissão para ir nos brinquedos de um lugar chamado Winter Wonderland, e isso aconteceu por causa da altura dela, mesmo ela atendendo aos requisitos. E o funcionário começou a discutir e a agravar a situação, quase como se estivesse se divertindo. Então, ele

não teve vergonha de recusar a entrada, o que para mim foi tipo, "Ok, interessante". Dirigir, por outro lado, é surpreendentemente fácil [música] no Reino Unido. Os motoristas são educados. Eles cedem. E há muito menos estresse em comparação com muitas cidades, incluindo Singapura. Em

Singapura, normalmente os motoristas não deixam outros carros passarem, a menos que haja uma regra de trânsito que os obrigue a fazê-lo. Londres também é ótima para construir um círculo social. Conheço muita gente em Londres. Algumas da escola, outras da universidade ou dos meus empregos anteriores. De modo geral, muitas pessoas de alta qualidade ainda se mudam para Londres atualmente. Independentemente do que aconteça.

Há muitas pessoas ricas vivendo no Reino Unido por motivos fiscais ou de segurança, mas, quanto à classe média, eu diria que ela ainda está muito, muito bem representada. Acredito que o motivo seja que o mercado de trabalho ainda é muito grande e muito ativo em Londres. Às vezes você ouve falar de países nórdicos ou alemães que te fazem sentir como se não fosse bem-vindo. Você não se sente parte do sistema porque todas as outras pessoas da região estão fechadas. Provavelmente há alguns aqui, mas é mais sobre, sabe, se você tem 35, 40 anos, nem todo mundo faz amizade nesse caso, porque se você é britânico, estudou aqui e tem 35 anos, provavelmente já tem boa parte do seu círculo de amigos. Mas

senti que os grupos de pais das minhas filhas e outros grupos com os quais conheço pessoas aqui são todos muito acolhedores. Fizemos muitos amigos aqui desde que nos mudamos para cá, nos últimos 8 anos. Então, sim, sinta-se muito feliz e bem-vindo. Do ponto de vista de networking, Londres sempre foi e continua sendo um local forte. Pessoalmente, acredito que as pessoas ao seu redor influenciam o seu sucesso. Quero dizer,

sucesso na carreira financeira e nos negócios, e eles fazem isso mais do que qualquer outra coisa. Eu já disse a vocês que estou reunindo um pequeno grupo de pessoas ambiciosas e bem-sucedidas em Phuket para um fim de semana muito gratificante. O projeto chama-se círculo dos bastidores. Por que? Porque as decisões e conversas mais importantes são tomadas [música] fora das câmeras. É engraçado ouvir isso de um

YouTuber, né? Mas é verdade. Conversei com muitos bilionários, políticos renomados e celebridades, e vi como pessoas de alto nível operam. E o que eles fazem é valorizar os relacionamentos com um grupo altamente pré-selecionado de pessoas em suas vidas. Portanto, se você deseja expandir sua rede de contatos e construir relacionamentos significativos com pessoas de alto nível, considere participar da minha viagem exclusiva aos bastidores em Phuket. Não haverá

networking superficial ou falso, nem rituais de cartões de visita, apenas relacionamentos reais e algumas experiências compartilhadas muito singulares. Como, por exemplo, encontrar-se com um bilionário em sua mansão para tomar uma xícara de chá. Então, se você estiver interessado, deixarei um link na descrição e um código QR na tela. [música] Vamos passar para a infraestrutura. O centro de Londres é, na verdade, bastante limpo, muito diferente do que se costuma ver online. O metrô é geralmente limpo,

mas os trens são antigos em comparação com Singapura e a maioria das cidades asiáticas. Quer dizer, não é terrível, mas está ultrapassado. A grande questão, porém, é a confiabilidade. O metrô quebra com frequência e as pessoas se atrasam por causa disso. Isso era verdade há 17 anos, quando eu estava em Londres, e continua sendo verdade até hoje. Por exemplo, "Desculpe, o metrô

quebrou" ainda é uma desculpa válida se você estiver atrasado para uma reunião. Além disso, a cidade parece excessivamente regulamentada, principalmente no que diz respeito à condução de veículos. Os limites de velocidade nas áreas centrais são de 20 mph, o que equivale a incríveis 32 km/h. É ótimo para pedestres, mas não muito eficiente para uma cidade muito grande como Londres. E é muito diferente de Singapura. Além disso, como Londres é

antiga e tem prédios baixos, deslocar-se pela cidade leva uma eternidade. Não existem vias expressas internas na própria cidade. Portanto, a cidade é enorme e lenta para atravessar. Em Singapura, você pode acessar uma via expressa praticamente em qualquer lugar dentro da cidade e se desloca de uma área para outra rapidamente. As ruas de Londres são muito estreitas e isso é desconfortável. Se você tentar

dirigir por lá, vai se sentir como se estivesse preso entre outros carros. Estacionar é difícil e, muitas vezes, precisa ser reservado e pago com antecedência, o que parece muito estranho. Até mesmo nos subúrbios há problemas de estacionamento. Muito à moda

antiga. Chama-se "pagamento à vista". Os sistemas de pagamento são complicados, especialmente se comparados a Singapura, onde tudo é automatizado com ERP. É uma pequena caixa que todos os carros e motos têm, e o pagamento é debitado automaticamente quando você entra e sai do estacionamento. O transporte público é caro.

Morando nos subúrbios, uma passagem de trem de ida e volta custa cerca de 30 libras. Os táxis também são caros. Uma viagem de Uber de 30 minutos fora dos horários de pico custaria entre 25 e 50 libras. Em Singapura, geralmente é a metade disso. A internet móvel é ruim em algumas áreas.

Por exemplo, quando você está num trem dos subúrbios para Londres, a internet simplesmente para de funcionar de vez em quando, o que é estranho em 2026. Chego a Londres em uns 12 minutos, mas não tenho internet móvel agora, o que é um pouco irritante. Também não há internet no metrô. Quer dizer, isso é irritante, mas ao mesmo tempo, pelo menos as pessoas leem livros, o que é bem legal.

Agora, vamos falar sobre clima e estilo de vida. Para mim, a Inglaterra é fria demais. Pessoalmente, não quero viver em um clima frio quando existem opções em climas quentes. Quer dizer, qual é o objetivo? Mas eu entendo que algumas pessoas adoram o inverno.

Eu também adoro o inverno, mas só por uma semana. Eu estava no Reino Unido em janeiro desta vez, e escurece por volta das 15h30. já é assim, o que exige um período de adaptação. Além disso, está frio, [música] como mencionei, mas sem neve, o que parece sem sentido. Se estiver frio, que pelo menos seja um dia bonito. Mas a vantagem é que você

pode caminhar por horas sem suar. Nada de banhos constantes, nem de trocar de roupa o tempo todo como em Singapura. E Londres em si é muito agradável para caminhar, quase anti-carro, como mencionei acima.

Se você está trabalhando para construir seu patrimônio, o conhecimento e as pessoas ao seu redor podem fazer uma grande diferença. Por isso, quero falar sobre os apoiadores do vídeo de hoje, a eToro, uma plataforma com milhões de usuários em todo o mundo. Assim, você pode acessar os mercados globais e ver como outros investidores abordam as coisas. Dentro da eToro, você tem acesso a uma ampla variedade de ativos em um só lugar. O que mais me chama a atenção é o seu lado social. Você pode participar de

discussões, seguir e interagir com seus principais investidores, o que torna todo o processo mais interativo. Você também terá acesso gratuito à eToro Academy, com cursos de investimento para todos os níveis, além de uma conta demo com cem mil dólares em fundos virtuais, para que você possa praticar antes de investir dinheiro de verdade. Se quiser saber mais, acesse o site da eToro pelo link na descrição. E neste momento, existe uma oferta em que você pode receber até 500 dólares em ações gratuitas. Basta garantir que você atenda aos requisitos antes de 31 de março. E

lembre-se, por favor, de fazer sua própria pesquisa e investir apenas naquilo que você entende. O que se destaca nos britânicos é que eles não usam muita roupa no inverno. Isso me parece uma loucura . Eu cresci me vestindo com roupas quentes, mas com uma margem de segurança. Em termos de estilo de vida, se compararmos Londres com Singapura, são muito diferentes. Quero dizer, em Londres, no

Reino Unido, há mais espaço, florestas, vida ao ar livre de verdade para as crianças, por exemplo, como gravetos, lama, liberdade. E como não está quente, você pode ficar lá fora por muito mais tempo até morrer congelado. Mas, pessoalmente, prefiro o clima de Singapura, sua eficiência, estilo de vida urbano e conveniência. No fim das contas, você tem mais tempo para dormir, passar tempo com os filhos e se dedicar aos seus hobbies se não passar horas no trânsito, se arrumando para sair, etc. Então, para mim, Singapura é a grande vencedora nesse quesito.

Cultura e entretenimento. É aqui que Londres tem tudo. A dimensão e a variedade dos eventos são impressionantes, muito maiores do que em Singapura em praticamente todas as categorias. Fomos assistir a um balé de nível internacional, e era um balé local, não uma companhia em turnê. Assistimos a um musical chamado Wicked, que fica em cartaz oito vezes por semana durante uns oito anos ou algo assim. Então, quando estivemos lá, a

casa estava lotada. Portanto, existe muita procura por isso. Em Singapura, simplesmente não há pessoas suficientes que queiram ir regularmente a peças de teatro, etc., mesmo que as pessoas tenham dinheiro em Singapura. Se você ama futebol, Londres é imbatível. A

demanda cria uma indústria gigantesca. Fomos ao estádio do Tottenham e foi simplesmente incrível. [aplausos]

[aplausos] Por outro lado, a cultura alimentar de estilo asiático é limitada. Não há muita comida de rua ou praça de alimentação, e tudo é caro. A comida e os serviços custam mais caro, e Singapura é mais barata e saborosa no geral. Ok, a próxima é um pouco aleatória, mas também fomos a uma banha russa. Fica mesmo ao lado do Palácio de Buckingham, o que é muito legal. E para nós, isso é

ótimo. Nós adoramos. Nós adoramos a banha, e faz parte da cultura. Mas para a maioria das pessoas, isso não importa muito, certo? Em Singapura, não existe bania russa. E se você quiser um,

literalmente terá que voar até Phuket. De um modo geral, existem muito mais ligações com a cultura e o estilo de vida russos em Londres do que em Singapura. Por exemplo, em Londres, vivem permanentemente até 300.000 russos, o que significa cerca de meio milhão de falantes de russo. Em Singapura, estima-se que haja cerca de 5.000 russos, ou

aproximadamente 10.000 falantes de russo no total. Não são muitos, né? Quer dizer, isso não me incomoda muito, mas ainda é bom ter a sua própria cultura presente no lugar onde você mora, não é? Você ainda vê muitos artistas, comediantes, showmen ou profissionais de teatro russos vindo para cá.

Existe um certo senso de comunidade aqui. E você ainda se sente um pouco como o centro do mundo. Porque se Nova Iorque é como o centro dos EUA, então Londres é o centro do resto do mundo, porque há pessoas de origem africana que gostam de vir a Londres para fazer negócios e viver aqui. Pessoas do Oriente Médio, pessoas de toda a Europa, vêm para cá. As pessoas costumam dizer que Londres tem uma quantidade incrível de eventos culturais, o que é verdade, mas apenas no papel. Na realidade, a maioria das pessoas não

vai ao centro da cidade com tanta frequência, especialmente famílias com crianças. Ir ao teatro se torna raro quando a vida real começa. Então, tudo se resume à sua fase da vida, estilo de vida e interesses. Para imigrantes, a vida com filhos em Londres é mais difícil, eu acho. Não há avós por perto para te ajudar. Não existem empregadas domésticas

como as que vocês têm em Singapura. Portanto, tudo recai sobre as babás, que muitas vezes são apenas vizinhas ou pessoas da região. E conciliar a casa, os filhos e o trabalho exige muito mais esforço. Portanto, na minha opinião, viver em Londres com filhos é significativamente mais difícil do que em Singapura . Descobri que, de todos os países em que morei, este é provavelmente o mais adequado para crianças, em termos de todas as instalações que você visita, seja um jardim botânico, um palácio ou uma casa com 200 anos de história, sempre há uma área infantil. Você

precisaria de guias de áudio amigáveis, etc. Então, isso meio que enriquece a sua experiência, e todos os museus são assim , o que torna a experiência com a família e as crianças muito esclarecedora.

Uma das ferramentas mais importantes para investidores bem-sucedidos é manter-se atualizado sobre as mudanças do mercado e as principais notícias. Especialmente em tempos incertos como os atuais, essa consciência os ajuda a tomar decisões mais inteligentes e informadas. Então, hoje quero falar sobre a Atomic Minerals, negociada no mercado de balcão ( OTC) sob o código ATMMF e na TSX Venture sob o código ATOM. Por que prestar atenção nisso agora pode ser útil para você. Eis o problema. Os

Estados Unidos consomem mais de 50 milhões de libras de urânio por ano, mas produzem menos de 1 milhão internamente. Um déficit de 52 a 1. Uma vulnerabilidade de segurança nacional escondida à vista de todos. Por isso, em 5 de janeiro, o Departamento de Energia dos EUA anunciou um investimento de US$ 2,7 bilhões para restaurar o enriquecimento de urânio no país. Então, em 14 de janeiro, a Casa Branca invocou a Seção 232, uma declaração formal de independência de recursos.

Então, quem está em posição de entregar o resultado? Minerais Atômicos. Esta é a equipe que participou da descoberta e da venda do depósito de urânio Rough Rider para a Rio Tinto por 654 milhões de dólares. Agora, eles estão de volta com projetos 400% próprios no Planalto do Colorado, o histórico coração da produção de urânio dos Estados Unidos , responsável por mais de 597 milhões de libras de produção. Estão prontos para perfuração, já estão no solo e atualmente estão sendo negociados com um desconto de 87% em relação aos seus pares. Essa venda de 654 milhões de dólares

foi 59 vezes maior do que a avaliação atual da Atomic. Faça as contas. Confira o link na descrição para saber mais e agradecemos à Atomic Minerals pelo apoio ao vídeo de hoje. E, à parte, eu só queria mencionar a estética da cidade. Há muita arquitetura verdadeiramente bela em Londres. Passear pelo centro da cidade é um

deleite para os olhos. [música] Ok. Um pouco mais de vida real. Vamos falar sobre moradia. É caro, muito caro, independentemente da qualidade; tanto o aluguel quanto a compra custam muito. Muitas famílias decidem

comprar um imóvel maior e se mudar para fora de Londres. É possível encontrar uma casa melhor e maior, ou uma situação de vida melhor, fora de Londres do que dentro da cidade, e o preço por metro quadrado cai drasticamente, tanto para compra quanto para aluguel. Mas aí, a principal vantagem de Londres meio que desaparece, porque, na realidade, você raramente está na cidade em si, talvez uma vez por mês. Mas, afinal, qual é o sentido de estar em Londres? E o que alugamos em Singapura, a apenas 10 minutos do centro, simplesmente não existe em Londres. Quero dizer, com a mesma

qualidade ou preço. Visitamos um amigo que mora numa casa grande numa boa zona, a cerca de 30 minutos do centro de Londres. Ah, e o aluguel gira em torno de 15.000 libras por mês. Isso é pelo menos o dobro do preço de um imóvel comparável em Singapura, caso você esteja alugando.

[música] Agora, lojas e entregas. Existem ótimos supermercados como o Marks & Spencer. E acho que existe uma maior variedade de tipos de produtos alimentícios e mercearias em Londres do que em Singapura. E os vegetais são definitivamente melhores em Londres. Frutas, não sei, talvez piores ou talvez iguais. De modo geral,

acho que a qualidade média dos produtos nos supermercados é melhor em Londres do que em Singapura. E muitas vezes também é mais barato. A entrega funciona bem, surpreendentemente. Bom trabalho, Londres. [bufas e música] As compras chegam rápido. A velocidade de entrega da Amazon é

muito semelhante à de Singapura. [música] Agora, situação legal. Em Singapura, não existem critérios claros para obter residência permanente. E por falar em passaporte, a situação é ainda menos clara. No Reino Unido, existem regras mais claras a esse respeito . Se você for de um país

que permite um segundo passaporte, poderá obter um no Reino Unido. Embora esteja mais difícil agora, as regras estão se tornando mais rígidas. E o prazo pode aumentar de 5 para 10 anos, mas ainda não está confirmado. [música] No geral, obter residência permanente e cidadania ainda é mais fácil no Reino Unido do que em Singapura. [música]

[música] Então, qual é a conclusão? As pessoas que conheci em Londres me disseram que, em sua maioria, gostam de morar lá. Como diz o ditado, cada um elogia o seu próprio pântano. O mesmo acontece em Singapura, Tailândia, Dubai, Índia, [na música] basicamente em todo lugar. E isso é da natureza humana. Nós, como seres humanos, gostamos de buscar

confirmação ou segurança de que fizemos a escolha certa ao nos mudarmos para determinado país ou ao permanecermos nele. Mas enfim, por que Londres recebe tanta negatividade online? Acho que, apesar dos problemas óbvios que o lugar apresenta e do clima geral bastante negativo na sociedade no momento, para ser honesto, há outro motivo. Os britânicos adoram reclamar. É socialmente aceitável. É algo de que as

pessoas se orgulham. Eles também são barulhentos e não têm medo de expressar suas opiniões. Assim, torna-se muito visível nas redes sociais. Mas, na realidade, não é tão ruim quanto as pessoas pensam. [música] Pretendo morar em Londres. Então, o que quero dizer

é que você precisa viajar, ver as coisas com seus próprios olhos, tentar analisá-las e conversar com pessoas reais [música] em vez de julgar uma cidade ou um país pelas redes sociais. Ou assista a canais como este para obter opiniões sinceras e sem filtros de pessoas reais que vivem em diferentes partes do mundo. Mas também, muito depende dos seus interesses pessoais, da sua renda, da sua situação familiar e do seu estilo de vida. Então, pessoalmente, escolho Singapura. [música] Acho que este é o melhor lugar para mim.

Mas Londres também é boa. Para [música] de verdade.