---
video_title: "Singaporean Multi-Millionaire Explains How to Build Wealth in 2026"
video_id: ha4cNZrdo_Y
channel_name: "Max Chernov"
channel_id: UChpB0OZBEbXLdSLZtvkbC6Q
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ha4cNZrdo_Y
video_date: 2026-04-03T12:12:38+00:00
video_description: |
  📌 Apply for The Backstage Circle: https://forms.gle/huwR6NQNz5A4XgC78 
  😏 Unfiltered opinions on Telegram: https://t.me/friendsofmax 
  
  Meet Hian Goh, a Singaporean multi-millionaire who built and sold a TV network for $65M, and then co-founded a venture firm managing almost $1B of capital. Investing in people building the future, Hian sees what’s coming next. In this conversation, Hian explains whether Singapore can be the biggest winner from the Middle East conflict, why we should care more about the U.S. government debt and what jobs AI will replace next. Enjoy! 
  
  LET'S BOOST OUR RELATIONSHIP
  📷 Casual daily life on Instagram: https://www.instagram.com/chernov_networking
  🧩 Trips with Max in Phuket, Singapore, HK: https://apply.thebackstagecircle.com/phuket
  🎙 Listen on Spotify or Apple Podcasts: https://open.spotify.com/show/1dktMfOBp11LNp52X3mkuR  or https://podcasts.apple.com/gb/podcast/max-chernov/id1875665593
  👥 Sponsorship requests / Guest suggestions: max@maxchernov.sg
  
  TODAY'S GUEST
  ➢ LinkedIn: https://sg.linkedin.com/in/hiangoh
  ➢ Instagram: https://www.instagram.com/hiancancook/
  ➢ X: https://x.com/hiangoh
  ➢ Hian's podcast: https://www.youtube.com/@UnreasonablePodcast
  
  WATCH NEXT
  ► Tech Multi-Millionaire Shares How He Built His Wealth Using AI: https://www.youtube.com/watch?v=O10NKwSJMek 
  ► Wealth Strategies of American Multi-Millionaire in Singapore: https://www.youtube.com/watch?v=6Nz74s44wsQ 
  ► Singapore’s multi-millionaire on China, America and AI: https://www.youtube.com/watch?v=5tP7QksbJVQ
  
  TIMESTAMPS
  00:00 Intro
  01:03 War in the Middle East and tech
  03:17 Who benefits from the crisis
  04:27 AI in the next 10 years
  05:45 Energy and data center demand
  08:05 AI and job replacement
  10:13 Private investor networks
  12:53 Disruption and history of technology
  15:26 Psychology of wealth and privilege
  19:12 Practical advice in uncertain times
  21:05 Future of the legal profession
  23:34 Strategy during uncertainty
  25:14 Diversification as a survival principle
  31:20 Educating children for an uncertain world
  37:58 Where to live in the next 10 years
  41:16 US government debt and the dollar
  43:27 Singapore as a financial model
  45:38 Future of venture capital and AI
  
  This channel features raw conversations about wealth, global mobility, and mastery.
  
  I sit down with founders, investors, operators, experts, and outliers navigating the biggest shifts of our time, many of them based in or connected to Asia. We talk about money, leverage, relocation, power, tradeoffs, and the real decisions shaping what’s next, not as theory, but from lived experience.
  
  Some conversations happen inside billionaire homes. Some happen remotely with experts shaping global systems. All of them focus on signal over noise. 
  
  If you care about where to build, where to live, how to make better decisions in uncertain times, and what the future demands, you’re in the right place.
---
Antes mesmo que essa merda aconteça, certifique-se de criar o máximo de opções possível. Este é Hean Go, um multimilionário de Singapura que construiu e vendeu uma rede de televisão por 65 milhões de dólares e, em seguida, cofundou uma empresa de capital de risco que administra quase 1 bilhão de dólares em ativos. Investindo nas pessoas que constroem o futuro, Hean enxerga o que está por vir. Portanto, o uso da IA ​​em geral será sem precedentes. Se você acha que já está uma loucura agora, espere até ver como estará daqui a 5 anos.

Nesta conversa, Hean explica se o país pode ser o maior vencedor do conflito no Oriente Médio. Lee Kuan Yew sempre dizia que não havia garantia de que Singapura estaria aqui para sempre. Por que deveríamos nos preocupar mais com a dívida do governo dos EUA? As mudanças [musicais] que teremos que fazer para abandonar o dólar americano e adotar outra moeda serão bem loucas. E quais empregos a IA substituirá em seguida?

Sua estratégia não deve necessariamente ser tentar prever o que vai acontecer. Sua estratégia deve ser: " Sou Max Chernov, moro em Singapura." Promovo conversas francas sobre riqueza, mobilidade global e domínio. A guerra com o Irã: como você acha que ela afetará o futuro nos próximos 5 anos? Qual a sua opinião sobre isso? Em primeiro lugar

, eu diria que, infelizmente, muito do progresso humano é resultado da guerra. Vou te dar um bom exemplo disso . Então, antibióticos, certo? Então, algo que eu considero normal, que meus filhos consideram normal, na verdade começou ou foi comercializado durante a Segunda Guerra Mundial porque precisavam salvar muitas pessoas feridas, embora os antibióticos tivessem sido inventados cerca de 50 anos antes. Assim, em geral, a guerra acelera a industrialização de certas tecnologias.

Assim, o que estamos observando de forma notável é a capacidade de uma força ser assimétrica em sua natureza. E não é os EUA que estão sendo assimétricos, na verdade é o Irã que está sendo assimétrico. A capacidade do Irã de atacar várias cidades usando drones de baixo custo em contraste com o dispositivo que os abate, mas a um custo elevado. Em segundo lugar, eu diria que, de uma perspectiva de [limpa a garganta], é preciso avaliar o risco em relação à incerteza. E isso é algo sobre o qual tenho refletido bastante desde a nossa última conversa. Risco é a

capacidade de quantificar se, por exemplo, os EUA vão ganhar a guerra, se o Irã vai ganhar a guerra. A incerteza reside em saber se Donald Trump acordará na próxima semana e dirá: "Ganhamos a guerra porque eu disse que ganhamos a guerra, certo?" E então o preço do petróleo sobe, o preço do petróleo desce. Portanto, a incerteza é algo sobre o qual tenho refletido profundamente, pois acredito que seja a raiz de muita volatilidade. É também a origem de grande parte do potencial alfa do mercado. Mas uma das

coisas mais trágicas é que apenas um desses drones de baixo custo atingindo Dubai cria um nível de incerteza que pode ser inaceitável para investidores de longo prazo, escritórios familiares e assim por diante. E então, essa é outra coisa que acho que as pessoas não percebem, que é que mesmo uma pequena mudança como essa pode realmente alterar a geopolítica da região. Espero sinceramente que as coisas se resolvam o mais rápido possível, mas essas são as duas coisas mais interessantes que notei na guerra e no conflito atual. Então, quem será o beneficiário disso? Cingapura?

[risos] Sim, infelizmente, Singapura será uma das beneficiárias, porque Singapura é um lugar com impostos muito eficientes. Acho que entre Dubai e Singapura, essas foram duas opções muito, muito boas para quem queria se estabelecer. Assim, com o Oriente Médio nessa situação, tenho certeza de que Singapura se sairia bem. Temos chamado esse termo na empresa de "soberania como serviço", que significa que Singapura oferece um porto seguro, um lugar para realmente fazer negócios com um forte estado de direito. Então, quer dizer, esse é provavelmente um dos grandes beneficiários, receio dizer.

É interessante, assim como a configuração. Talvez nossos telespectadores não percebam agora, mas estamos diante da multidão. É a primeira vez que isso acontece, é uma gravação pública, a primeira vez na história do canal. Na verdade, pensei que, se algum de vocês quisesse fazer alguma pergunta complementar mais tarde, poderíamos fazê-lo. E podemos levar algumas perguntas para o Hean mais tarde. Vai ser divertido. Mas acho que, a

longo prazo, é difícil prever o que vai acontecer, não é? É difícil dizer como será daqui a 5 anos, e daqui a 10 anos como será . Certo, se não quisermos falar sobre a guerra, o que certamente acontecerá daqui a 5 ou 10 anos, na sua opinião como investidor de capital de risco , empresário, empreendedor e, conversando com tantas pessoas do ramo de startups, o que você prevê que mudará a forma como funcionamos hoje? Sim . Então, uma das grandes questões que estamos analisando é se todos esses data centers que estamos construindo, toda essa capacidade que estamos criando, não representa um excesso de capacidade?

E existem duas correntes de pensamento, certo? Algumas pessoas acham que vai ser uma bolha, outras acham que, na verdade, não temos o suficiente. Eu me incluo no grupo que acredita que não temos o suficiente. É algo muito fascinante, obviamente, vamos ver se consigo acertar daqui a muitos meses. Mas a realidade é que, quando o mundo recebe uma ferramenta tão poderosa, a demanda por ela se torna quase infinita, não é? Eu estava conversando com um amigo

meu, ele trabalha em uma empresa de hiperescala, e eu estava fazendo essa pergunta para ele, e ele disse: "Hean, você não entende. No momento em que criamos um data center, no momento em que anunciamos o projeto, uma das grandes empresas imediatamente o adquire. Na verdade, estamos ficando sem capacidade. Então, esse é o principal problema." Ele disse: "Em segundo lugar, o que acontece se todos que usam o YouTube atualmente fizerem uma única pergunta para a IA, já que isso não está acontecendo agora? A

demanda vai disparar." Então, a forma como eu penso sobre isso não é necessariamente se a demanda existe, mas sim se somos capazes de reduzir o custo de entrega de IA em um fator de 10x, 10x, 10x e depois 10x novamente. E uma das coisas mais interessantes que estamos vendo no mercado agora é o que eu considero o fim da ideia de que a Nvidia será a única empresa no segmento de hardware de IA. Como você pode ver, o hardware agora se torna o gargalo mais crítico. A Nvidia comprou uma empresa chamada Groq apenas porque a Groq possui uma arquitetura que realiza inferência muito rapidamente.

Groq não é a única opção, e eu diria que Groq não é necessariamente a melhor. Mas o fato da Nvidia ter comprado a Groq é quase uma admissão de que sua arquitetura atual pode ser executada de muitas outras maneiras diferentes . Então, a maneira como gosto de pensar nisso é a seguinte: se começássemos com um carro, era apenas um carro, e se você quisesse transportar vegetais, teria que colocá-los lá dentro. Se você quiser levar sete pessoas, terá que colocar tudo no carro. É como um carro normal.

Mas hoje temos SUVs, temos caminhonetes, temos muitos tipos diferentes de carros. Acredito que a IA se tornará muito difundida, com diversas arquiteturas e formas de implementação. Portanto, em geral, algo sem precedentes. Se você acha que já está uma loucura agora, espere até ver como estará daqui a 5 anos . Uma das maiores dúvidas que vejo online no YouTube, e que as pessoas discutem a cada segundo no Twitter em relação à IA, é o que acontecerá com os empregos. Então,

quais serão os primeiros empregos a serem eliminados por causa da IA? Pergunta muito madura. Se eu soubesse a resposta para isso, também seria incrivelmente bem-sucedido, mas, como você sabe, sou otimista e, portanto, acho que muitos dos trabalhos rotineiros serão substituídos. É como cultivar a terra. Então, eu estava em Budapeste.

Acho que estava falando sobre minha última entrevista em Budapeste, quando visitei o Museu Nacional de Budapeste, e lá tinha as mesmas pinturas. Mas eu fui ao Museu Agrícola de Budapeste, o que é meio estranho de se fazer. Mas eu fui lá porque queria ver como era a agricultura há 150, 20 anos. E havia muita gente no campo cortando arbustos, e eles estavam fazendo isso manualmente. Hoje, todos esses empregos desapareceram. Sentimos falta desses empregos?

Não, não acho que sintamos falta desses empregos. Então, acho que talvez a IA consiga acelerar muitas das tarefas mais repetitivas e, em seguida, novas complexidades surgirão, nas quais os seres humanos se tornarão muito bons, certo? Então, a capacidade de inserir um comando, o comando certo, e este é o comando correto, e coisas desse tipo. Assim, você pode ver como o cérebro humano simplesmente muda para algo diferente. Dito isso, aliás, haverá uma grande vantagem ou um forte diferencial competitivo para alguém que tenha boa inteligência emocional e saiba interagir bem com as pessoas. E por último, mas

não menos importante, vou ver algo bastante interessante, sabe como antigamente as roupas eram feitas sob medida e agora temos camisas da Uniqlo. Então, talvez haja um restaurante onde um dia nos sentamos e eles dizem: "Este restaurante é muito caro, sabia?" Portanto, todos os seres humanos a nosso serviço, sem robôs. E talvez alguém diga: "Nossa, isso é muito legal." Portanto, muita coisa vai mudar no contexto econômico. Não vejo

necessariamente um desemprego em massa. Observo uma mudança estrutural no mercado de trabalho. E, claro, sempre que isso aparece na imprensa, rende boas manchetes. Então, tal empresa, empresa de IA, demite 40% de seus engenheiros de software. Esses engenheiros de software descobrirão como fazer isso com IA no futuro. Esses

engenheiros de software podem acabar criando suas próprias startups, de repente ganham muito dinheiro e se perguntam por que trabalhavam para uma grande empresa de tecnologia. Nas minhas entrevistas, sempre tento obter opiniões reais e espontâneas das pessoas. E é por isso que eu nunca compartilho uma lista de perguntas [música] com antecedência, mesmo que me perguntem. Mas as entrevistas ainda são a sua forma de expressão pública . A verdadeira camada é o que acontece [a música] fora das câmeras. As conversas mais valiosas

e as decisões mais importantes da vida nunca acontecem [música] em um ambiente público. Elas acontecem em pequenas salas privadas, atrás de portas fechadas [música], entre pessoas que atuam em alto nível e que realmente confiam umas nas outras. Recentemente, reuni um grupo seleto de fundadores e investidores que se tornaram operadores muito competentes. Um deles, por exemplo, era Hean Go, [música] talvez você o tenha visto no meu canal antes, um investidor de capital de risco muito conhecido que vendeu seu negócio anterior por 65 milhões de dólares. [música] E passamos alguns dias juntos em um ambiente privado, construindo relacionamentos verdadeiros e compartilhando experiências.

Uma dessas experiências foi visitar Mohan Murjani em sua casa [musical], um bilionário que criou a marca Tommy Hilfiger. Passamos várias horas juntos conversando com ele sobre a vida, negócios, música e decisões em um ambiente completamente privado. E depois da viagem, um dos participantes está prestes a investir US$ 300.000 na empresa de outro participante [do ramo musical] . É isso que acontece quando o ambiente é adequado. Mas a maioria das pessoas nunca

tem acesso a salas como esta. Eles estão presos em conversas superficiais, redes aleatórias e ambientes com sinal fraco [musical] . Certo, isto é importante. A vantagem não está em ter mais informação. A vantagem [na música] é estar no lugar certo com as pessoas certas. E é isso que

estou construindo com o Backstage Circle. É um grupo privado e seleto de fundadores, investidores, [música] e operadores que querem elevar suas vidas, negócios e relacionamentos [música] a um novo patamar, cercando-se das pessoas certas. É um ambiente fechado com decisões reais sobre negócios, filosofia de vida, capital [musical], posicionamento, grandes ideias e próximos passos. Nada de discursos de vendas, nada de networking superficial, [na música] apenas pessoas abertas, ponderadas e que atuam em alto nível. Uma parte importante do Backstage Circle [música] é o acesso. Estou trazendo

fundadores, investidores e bilionários excepcionais que conheço pessoalmente [música] para participar dessas sessões e conversas privadas. Se você já atua em alto nível e toma decisões importantes, pode entrar na lista de espera. O número de lugares [musicais] no grupo é muito limitado. E se houver compatibilidade, você receberá os detalhes. Você acredita na teoria de que, se tudo correr bem, em algum momento haverá abundância no mundo, o dinheiro perderá valor e tudo ficará muito barato e acessível? Por exemplo,

há 20 anos, para ligar para o exterior a partir dos EUA, por exemplo, para a Europa, você gastaria cerca de 30 dólares por chamada, mesmo que a ligação durasse apenas alguns minutos. Agora é praticamente gratuito porque a internet é para todos. Então, você acha que as coisas perderão seu valor, o dinheiro perderá seu valor e muito mais coisas serão distribuídas para a sociedade? Então, sim e não. Então, sim.

Então, o que eu quero dizer com isso? Bem, o que você está falando [limpa a garganta], que é voz sobre protocolo de internet, é um ótimo exemplo porque, há uns 25 anos, por volta de 2001, eu fundei uma empresa onde peguei uma linha telefônica, quer dizer, uma linha IP de Hong Kong para Guangzhou e ofereci serviços de call center com uma estrutura de custos 30% mais barata que a do mercado, certo? E aí, um ano depois, alguém descobriu como fazer isso pela internet pública, e isso se chamava Skype. E as coisas passaram de muito caras para praticamente zero. No universo do capital de risco, eu sempre busco por rupturas, e busco pelo que chamo de rupturas violentas. Isto é uma

perturbação muito violenta. Então, eu me lembro de ter ido para a universidade, certo? No sábado, às 3h da tarde, tive que atender o telefone, liguei para meu pai na Ásia, conversamos por exatamente 5 minutos, e me custou, sabe, 35 libras para retornar a ligação. Depois do Skype e do VoIP, é grátis. E é isso que a IA faz. Portanto, não creio que esta seja a

primeira vez no mundo em que vemos esse tipo de situação. Portanto, a abundância sempre fez parte da história da existência humana, certo? Abundância de alimentos, que infelizmente vimos agora, com pessoas sendo alimentadas em excesso, não é? Abundância em telecomunicações, abundância em entretenimento e agora abundância na capacidade de processar informações e, portanto, abundância de conhecimento, certo? Então, sempre tivemos isso e acho que sempre teremos, com sorte cada vez mais abundância. Digo que não

porque a natureza humana sempre encontrará uma maneira de tornar algo exclusivo, e haverá, por exemplo, uma boneca vodu ou uma bolsa da Hermès, e todos nós criaremos artificialmente coisas que não são abundantes e, então, todos desejaremos essas coisas. Porque a natureza humana, por definição, está sempre ligada ao status e ao desejo de alcançar um status elevado. Se todo mundo tiver abundância, não funciona muito bem. Bem, vou te dar outro exemplo, que é hilário. Singapura tinha uma aeronave que voava de Singapura para Nova Iorque, o voo mais longo do mundo. E isso foi há 10 anos

. E eles fizeram uma experiência. A Singapore Airlines disse: "Sabe de uma coisa? Não quero que ninguém fique 18 horas na classe econômica. Então, vamos construir 100 assentos de classe executiva, e cada um custa US$ 10.000. Eu costumava

brincar que custava o avião de um milhão de dólares ." E então, quando saímos, todos estavam relaxados e se sentiam muito bem. Bem, adivinhe só? Quando entrei naquele avião, pensei: "Sabe de uma coisa? Não me senti nada bem."

Sabe por quê? Porque não havia ninguém na classe econômica para me fazer sentir como se eu estivesse fazendo aquilo. Foi um voo muito confortável. Todos os outros estavam confortáveis, mas eu meio que me sinto como se houvesse outras pessoas sofrendo atrás, enquanto eu estou sentado na frente, não é? E isso é simplesmente da natureza humana.

Você tem uma psicologia diferente. O que as pessoas não percebem é que nos acostumamos muito com a abundância. Então, outra pergunta, bastante famosa , que foi feita é: "Você preferiria ser milionário hoje ou ser milionário há 150 anos, digamos, em 1890, 1919, 1925, época em que o Monopoly, o jogo de tabuleiro, foi inventado ?" E algumas pessoas dizem: "Não, eu preferiria ser milionário há 150 anos, porque eu seria o cara mais rico, sabe, um milionário naquela época era um bilionário." Bem, vocês não terão antibióticos, não terão tecnologia moderna, não terão muitas coisas. Vivemos em

tempos de abundância. E, por outro lado, temos que criar escassez para nos sentirmos bem conosco mesmos. A diferença, segundo o que ouvi de especialistas e figurões do Vale do Silício, é que a grande diferença reside no ritmo das mudanças atuais em comparação com o ritmo das mudanças anteriores. Sim. Então, como acontece com todos os novos modelos, como o Claude, o ChatGPT e outros, ele não fica duas vezes melhor, mas sim dez vezes melhor. E depois fica 10 vezes

melhor. Então, o ritmo das mudanças agora é muito, muito mais rápido. E as pessoas provavelmente não conseguem assimilar isso e não conseguem entender em comparação com o crescimento da produtividade, por exemplo, nos EUA após a Segunda Guerra Mundial. Levou uns 30 anos. E talvez esses 30 anos para aumentar a produtividade para o mesmo nível X, agora levariam cerca de 3 anos. Sim. E, quer dizer, isso se

aplica voltando à guerra, ao ritmo em que esse conflito entre Irã e EUA está sendo conduzido. Acho que está acontecendo numa velocidade sem precedentes, tipo, no ritmo em que as pessoas decidem atacar. Hum. Ah, também parece muito acelerado. Hum, acho que isso é absolutamente verdade. Eu acrescentaria que

isso é agravado pelo fato de que, sempre que você se depara com uma situação em que parece haver um objetivo final monopolista, pensa que um anel governará a todos, certo? A última vez que vimos isso foi no setor de transporte por aplicativo, onde, você sabe, será o Uber ou outra empresa, e todos investem capital porque o capital se torna o fator que transforma isso em uma profecia autorrealizável. É algo que já se observa no espaço dos modelos atualmente. E é por isso que Yann LeCun acabou de arrecadar um bilhão de dólares e parece que ninguém se importa. A situação está ficando bem caótica por aí. Bem, é simplesmente porque, e

acho que é assim que eu deduzo, existe essa sensação de que se você não entrar de cabeça e ser o primeiro, essencialmente tudo o que você investiu antes se perde. Por que todas essas grandes empresas de internet, como Amazon e Facebook, estão investindo tanto em data centers e em inteligência artificial? É porque eles temem um momento existencial em suas vidas. Tipo, se eles não ganharem isso, acabou o jogo, né? Então, é isso aí, se você gasta demais e, sabe, o projeto fica superdimensionado ou se você pagou 2 bilhões de dólares por essa startup, seja lá o que for, estamos lutando pela nossa sobrevivência aqui. E eu

percebo isso no meu círculo de amigos do Vale do Silício . Hum, agora é um momento muito interessante. De que forma as mudanças que você observa no mundo atual afetam suas próprias ações? Não sei, talvez o que você costumava dizer aos seus filhos há uns 5 anos , o que você diz agora, ou como seu comportamento em relação a dinheiro, educação, ou qualquer outra coisa, muda? Tipo, que atitude você toma? Sendo singapuriano,

sinto que talvez essa seja uma visão minoritária entre os singapurianos. Sinto que, de fato, a habilidade necessária hoje em dia é a curiosidade, o pensamento baseado em princípios fundamentais, a resiliência, a capacidade de superar adversidades, em vez de, sabe, estudar as habilidades básicas, como matemática e ciências, e tirar boas notas na prova. Na verdade, a forma como eu vejo é que, se você se sai bem nos exames, é porque enfrentou adversidades e tem resiliência para superá-las. É óbvio que a capacidade de executar algumas habilidades técnicas fundamentais mudará radicalmente, mas a capacidade de pensar fora da caixa jamais mudará. A capacidade de não ter vergonha quando você quer entrar em contato com alguém.

Hoje fizemos isso com todos. Aliás, este curso que você organizou para este fim de semana, nós estamos em Phuket neste momento . Tem sido uma experiência agradável, mas essa capacidade de interagir com seres humanos, entender suas perspectivas e, em seguida, alinhar-se com as pessoas e unir todos como uma comunidade ou como uma empresa é algo muito valioso. São coisas que tento enfatizar para meus filhos desde o primeiro dia. Se abstrairmos isso , inclui as habilidades de inteligência emocional, bons valores morais, a compreensão de que existe karma neste mundo, ser gentil quando possível, ajudar as pessoas quando possível e ser grato. Assim, alguns dos

valores fundamentais, creio eu, tornam-se ainda mais importantes nesta nova era. É assim que me sinto em relação a isso. Sim. Há 15 ou 20 anos, na maioria das economias desenvolvidas, se você perguntasse aos pais o que eles queriam que seus filhos fossem, a resposta seria sim. Eles diriam algo como advogados e médicos, sim. Algo muito

óbvio, como ganhar dinheiro. Naturalmente, sim, se você tiver um diploma. Você acha que isso ainda se aplica? Na sua perspectiva, você aconselharia seus filhos, ou talvez os filhos de outra pessoa, a estudarem para serem advogados? Sim . Dedique uns quatro anos da sua

vida e torne-se advogado. Sim . Isso é muito interessante porque eu estava em um encontro recentemente e me reuni com um dos melhores advogados de um dos principais escritórios de advocacia de Singapura. E ele tinha acabado de ir a uma conferência onde se discutia o impacto da IA no setor jurídico. E ele disse: "Honestamente, Ken, acho que podemos fazer praticamente tudo com metade do número de advogados, mas também não quero reduzir minhas horas faturáveis, porque nós, advogados, cobramos por hora faturável por pessoa.

Então, imagine se, de repente, eu fechasse um negócio, mas em vez de cobrar meio milhão de dólares, eu cobrasse apenas 250 mil, porque precisamos ser transparentes." E ele está muito, muito preocupado. E eu disse para ele: "É, isso vai acontecer. Tipo, se você não fizer isso consigo mesmo como empresa, se você não baixar o preço, sabe o que vai acontecer?" Ele diz: "Não, o que vai acontecer?" Ele

continua: "Três dos seus melhores advogados estão na casa dos 40, certo? Seus advogados mais jovens vão se demitir para montar seu próprio escritório de advocacia de IA e vão te devorar vivo." E então eu disse a ele: "Infelizmente, muito provavelmente, seu escritório não conseguirá se autodestruir, certo? Porque se você ficar preso em uma armadilha para ursos, certo? Sua capacidade de serrar a própria perna será praticamente impossível. Hum. Então, eu disse:

"Infelizmente, ou você tenta fazer isso, o que eu nunca vi acontecer antes, ou você demite-se e se torna o cara de 50 anos em um escritório de advocacia de 40 anos ." Então, esse tipo de coisa é realmente muito sério, porque você está dizendo aos seus filhos para fazerem algo que levaria, digamos, mais 5 anos , certo? Mesmo se você entrar na faculdade de direito hoje, no contexto britânico, levaria 3 anos, talvez 4 anos para se formar. Eu não tenho a menor ideia de como estará o setor jurídico daqui a 4 anos. Então, você pode acabar com um diploma de direito, o que é um bom treinamento, mas pode não ter uma profissão tão lucrativa quanto antes.

Aliás, estou absolutamente convencido de que isso é O que vai acontecer com o setor jurídico? Hum. Então, o que fazemos? Bem, nos tornamos criadores de conteúdo. É que...

sim, é um grande problema. O que estamos vendo, portanto, é um aumento no que eu chamo de incerteza. Então, voltamos à ideia de que a incerteza é algo sobre o qual realmente precisamos pensar . E quando há um aumento da incerteza em certos períodos do mundo, sua estratégia não deve ser necessariamente tentar prever o que vai acontecer. Sua estratégia deve ser apenas sobreviver, certo? E se você sobreviver

tempo suficiente, ficará bem, porque quando o mundo se estabilizar, as outras pessoas que não sobreviveram naturalmente desaparecerão e você vencerá. E isso é algo que acho que muitas pessoas não entendem. Não queremos tentar prever o que acontecerá no futuro. Não, você não quer. Sim.

Você quer ter certeza de que ficará longe do meteoro que vai te atingir, certo? Sim. E acho que é isso que torna a vida muito difícil para... As pessoas

querem certeza. A maioria das pessoas quer certeza. Incerteza. E se você vive em tempos incertos, é muito difícil emocionalmente...

desafiador. É emocionalmente desafiador, mas existem estratégias, certo? Então, para mim, a capacidade de suportar a incerteza é um princípio fundamental da resiliência, certo? Se você pensar bem, se você bater em algo 10 vezes e não quebrar, isso é resiliência, certo? Então, a resiliência no contexto humano se divide, eu acho, em duas coisas. A primeira é, mesmo antes que a

merda aconteça, certo? Certifique-se de criar o máximo de opções possível. Sabe, uma pergunta simples: quem pensou que deveria investir tudo em Dubai... Bem,

essa não foi uma pergunta muito resiliente. E, nesse sentido, quem pensa que Singapura agora é um porto seguro que durará para sempre... esse também não é um cenário resiliente. E eu posso dizer isso porque Lee

Kuan Yew sempre dizia que Singapura não tinha garantia de existir para sempre. E ele era um grande... Sou estudante de história. Então, você sempre quer ter

diversificação, ou seja, opções, em tudo o que faz. Se sua empresa está indo muito bem, com ótimas margens de lucro porque você tem um cliente excelente, certo? E esse cliente representa 70% da sua receita, essa não é uma boa situação. Certo? Você precisa pensar em como diversificar. Se você tem

um vendedor superestrela, talvez devesse diversificar. E assim por diante. Existem técnicas que você pode usar para viver em um mundo incerto. Opções são a chave. A segunda coisa é: o que você faz quando a coisa fica feia? Tipo, quando, de repente

, sua cidade é considerada instável, certo? Ou sua empresa perde um contrato importante? Bem, nesses cenários, e isso acontece comigo o tempo todo como investidor de capital de risco, a primeira coisa que eu digo para as pessoas é: respirem. [bufa] Respirem e não reajam, porque agora vocês estão em um estado emocional muito instável . Apenas respirem e se acalmem. Acalme-se.

E então, quando estiver calmo, analise todas as opções disponíveis. E então, avalie-as logicamente. A coisa mais difícil sobre ser resiliente é que talvez você tenha que tomar uma decisão drástica, porque está preso e precisa passar por essa dor. Ou seja, o mais cedo possível. Sim, ou você precisa, para sobreviver neste mundo da IA, dispensar 30% da sua força de trabalho. 30% da sua

força de trabalho que você recrutou com tanto esforço , que é leal, que você pagou bem, para quem você prometeu um futuro na sua empresa. Você precisa se livrar deles. Você precisa tomar uma decisão drástica. Nesses cenários, a única maneira de fazer isso, uma vez que você chegue a essa decisão, é simplesmente passar pela dor. Você simplesmente tem que fazer isso. E essa é,

na verdade, a marca do que eu vejo em alguns dos empreendedores e líderes empresariais mais incríveis. Uma vez que eles percebem que a decisão é difícil, mas é a melhor decisão, eles a executam da melhor maneira possível. Eles lidam com as críticas da melhor maneira possível. Mas, com o tempo, percebem que provavelmente são eles que sobreviveram. Sim. E é assim que se

combate a incerteza. Existe uma estratégia. O mundo já passou por isso tantas vezes, não é? De guerras mundiais a COVIDs, pandemias e crises do petróleo. Isso não é novidade. Sabe, existe

censura no YouTube, então não posso compartilhar todas as minhas opiniões, pensamentos e insights sinceros sobre encontros com bilionários e figuras importantes aqui no YouTube. Mas posso fazer isso no Telegram. Então, se você quiser ver os bastidores das minhas entrevistas e opiniões sinceras sobre as pessoas mais incríveis que conheço e como administro este negócio do YouTube, entre no canal do Telegram. Código QR na tela ou link abaixo. E agora, quais medidas você pode tomar agora para se preparar para o futuro? Talvez

alguns exemplos mais concretos. Por exemplo, liberdade geográfica. Sim. Mesmo que você more em Singapura, tenha um plano B. Sim. Ou diversifique seus

investimentos e onde você aplica seu dinheiro. Sim. Como nos exemplos concretos, talvez você possa detalhar. Quero dizer , vou destacar uma coisa: o mundo está definitivamente mudando, mas apostar completamente em um mundo que mudou pode ser muito perigoso, certo? Então, eu certamente acredito que há um futuro para as stablecoins, uma certa porcentagem estará em moedas digitais e assim por diante. Mas não

coloque 80% da sua conta de Bitcoin só porque pode haver um flash crash, certo? Um flash crash acontece quando os preços caem mais de 20% e você é automaticamente vendido da sua posição, e quando o preço se recupera, você perde tudo, certo? E o Charlie Munger sempre teve um vídeo muito bom no YouTube com o Warren Buffett falando sobre risco. E a visão deles era que vivemos em uma época em que não pensamos em 10 anos, nem em 20 anos, mas sim em um horizonte de 40 anos. E ao longo de 40 anos, o A probabilidade de algo realmente muito ruim acontecer é alta. E, sabe, eles disseram: "Olha,

Berkshire Hathaway, temos muita responsabilidade." Certamente não queremos ser dizimados por um único evento bizarro. Portanto, mesmo que eles tendam a sempre ter alguns bilhões de dólares em caixa em determinado momento, que assim seja, mas a longo prazo nós sobreviveremos. Outra forma de encarar isso é que a probabilidade de você entrar em um carro e sofrer um acidente amanhã é altamente incerta e provavelmente baixa. Mas a probabilidade de você sofrer um acidente de carro nos próximos 10 anos é alta. É por isso que

você usa cinto de segurança. Então, acho que, de uma perspectiva pessoal, você nunca deve apostar completamente em uma única coisa. Até mesmo na profissão, né? Até mesmo em suas redes, até mesmo naquilo que você é conhecido por fazer. Se você é advogado há 35 anos, talvez devesse se dedicar à criação de conteúdo.

[risos] Vocês curtem direito? Tipo, sabe, temos alguns amigos aqui no curso que vêm de uma profissão bem estruturada, mas são curiosos, têm a mente aberta e estão pensando nos próximos passos . Acho que esse é o melhor conselho que posso dar. O maior problema é que, por exemplo, minha filha mais nova tem 2 anos e meio . Sim. Portanto, o futuro dela é realmente muito

incerto. Portanto, provavelmente não poderei ajudá-la a se preparar para esse futuro. Acho que posso ajudar meu filho mais velho, que tem quase nove anos, a se preparar para o futuro. E se você a ensinasse a programar? Por exemplo, uma esposa programando quando ela tem 10 ou 11 anos.

Mas para uma criança de 3 anos, provavelmente não é possível. Então, a forma como eu vejo isso é a seguinte: depois da programação feita por esposas, haverá programação feita por esposas, não haverá programação e haverá programação feita por robôs. Então, talvez além de ensinar programação para sua esposa de 9 anos , ensine seus filhos a terem uma mente curiosa. Hum. Ensine seus filhos a agirem rápido na vida. Sabe, estávamos

falando sobre bilionários e uma das características, certo? Então, sabe o que eu adoro em você? Acho que você já conheceu mais bilionários do que eu, não é? Então, eu pergunto a vocês: quais são as características de um bilionário? Uma delas, que sempre mencionamos, é a capacidade de agir e se movimentar com muita rapidez. Hum. Então, em vez

de ensinar habilidades práticas, porque nunca se sabe qual será a forma exata dessa habilidade prática, o que para mim é sempre permanente são os valores, a cultura e os conceitos abstratos que você pode ensinar aos seus filhos. Hum. Eu realmente acredito nisso. Curiosidade, inclinação para a ação, a noção de nunca apostar tudo em algo, sempre ter opções, ser gentil com as pessoas. São como verdades que se mantêm há milhares de anos. Em teoria, está tudo bem.

Sim, eu sei. Mas seus filhos vão para a escola. Meus filhos vão à escola. Você acha que a escola ajuda? Você acha que a escola ainda é algo em que 100% das crianças precisam ir fisicamente para a escola? É, então já está em

dúvida? Então, de novo, certo? Então é por isso que me sinto um pouco hipócrita, né? Porque você sempre ouve as pessoas falarem sobre esses valores. Todo mundo sempre diz essas coisas, né? Mas como você implementa

isso na prática, certo? Sim. A escola é absolutamente essencial. A escola faz parte de um treinamento social, sabe, da capacidade de interagir com as pessoas. Na escola, há pessoas que praticam bullying, outras que tentam ser gentis com você porque querem algo em troca, e outras ainda que não são gentis com você por causa da sua aparência . A escola é absolutamente

essencial. Não estou dizendo que você não pode fazer isso sem escola, se as pessoas optarem pelo ensino domiciliar. Sim. Mas isso é apenas um aspecto social da questão. Gosto de ensinar às crianças a serem sociáveis, a lidar com valentões ou a gostar de diferentes tipos de pessoas.

Mas ensinar as pessoas a serem flexíveis na vida, a terem opções, sim. Não apenas obedecer às ordens, sim. Provavelmente é algo que a escola não faz de verdade. É assim que a sociedade funciona, né? Não, eu entendo o que você está dizendo, que é que se hoje quiséssemos educar um ser humano com certas habilidades, se quiséssemos ensinar uma criança a desenvolver uma determinada capacidade, certamente poderíamos fazer isso pela internet, poderíamos fazer ensino domiciliar, poderíamos ter pessoas fazendo chamadas de vídeo pelo Zoom. É possível. Então,

qual é o propósito de uma escola? E acho que o que está sendo confundido é que, só porque antes essa era a única maneira de ensinar, não significa que, embora existam outras opções para ensiná-la, ela não seja relevante. Acho que ainda é muito relevante. O sistema educacional de Singapura é engraçado, sabe? Todos nós, singapurianos, reclamamos e resmungamos sobre ele.

E então temos o ditado que diz que todas as escolas são boas escolas. Mas se você observar o que são as escolas, e isso não é algo específico de Singapura, é uma questão socioeconômica. Tipo, se você vai para uma universidade de elite da Ivy League , você vai para Harvard, certo? Ou você pode ir para uma universidade como Stanford. Tem a ver com a rede de contatos que você construiu. Quer dizer, eu estudei em

Oxford. É como a rede que você criou. É também o estado de espírito emocional que as culturas que essa escola te ensinam. Cada escola tem uma cultura diferente. Algumas escolas acreditam que você precisa trabalhar duro, algumas prezam a disciplina, algumas escolas valorizam a bondade e algumas escolas têm como objetivo retribuir à sociedade. Algumas escolas têm a

criatividade incorporada em seu sistema. Meu filho, certo? Eu falei sobre Kelly Ann. Ela se saiu bem nos exames de quando tinha 12 anos. Ela poderia ter estudado em uma das melhores escolas de Singapura.

Decidimos que ela se matricularia na Escola de Artes, que é uma escola muito específica. Ela agora está gostando do curso de escrita que está fazendo. Então, sim, sabe, eu acho que isso, como construção social, e a forma de educá- lo são absolutamente cruciais. Eu não quero mudanças, mas você também pode fazer isso online, você também pode fazer isso em casa. Mas sim, eu ainda acredito nas escolas. Tive

sorte porque meu pai trabalhava para a Shell e, sabe, fomos todos para o Reino Unido quando eu tinha 16 anos, então fui para uma escola britânica chique chamada Dulwich College, certo? E o Dulwich College é uma escola particular, certo? E é completamente diferente do sistema educacional de Singapura. O que eu quero dizer com isso, ou certamente aquela que eu frequentei, é que eles realmente te tratavam como um adulto ou um jovem adulto desde o primeiro dia. Então, vou dar um exemplo. Eu gosto de

fotografia. E percebi, enquanto folheava o folheto, que o Dulwich College tinha uma sociedade fotográfica com um laboratório de revelação. Aliás, isso foi tipo há 25, 30 anos. Eu disse: isto é ótimo. Eu posso ir para um quarto escuro, posso lavar minhas coisas e posso tirar fotos com câmeras e coisas assim. Então,

abordei um dos professores e disse: "Gostaria de me juntar à sociedade fotográfica". E a professora disse: "Ah, sim. Muito bem, teremos que descobrir como fazer isso." Descobriu-se que não existe uma sociedade fotográfica porque não havia interesse suficiente nela. Mas eles tinham o quarto escuro. Então ele encontrou a chave

e nós fomos até um lugar na escola, ele abriu a porta e era um quarto completamente escuro, certo? E você deve se lembrar que isso é algo muito precioso . Você pode lavar as coisas e, obviamente, teve que limpar, já que ninguém usou por um tempo. E eu disse: "Certo, então o que fazemos agora?" E ele respondeu: "Bem, já que você é a única pessoa interessada em fotografia, parabéns, você é a presidente da sociedade fotográfica." Ele me entregou a

chave e foi embora. Em Singapura, isso jamais aconteceria, certo? Quem gostaria de dizer: "Ok, talvez a gente anote, eu fico com a chave e, quando você precisar, você volta e a gente devolve a chave." Ele me deu a chave. E eu me lembro disso. Eu tinha a chave. Eu disse: "Você só pode

estar brincando comigo." Então recrutei mais algumas pessoas e, quando me dei conta, voltei ao professor e disse: "Ei, você conhece a sociedade fotográfica da qual sou presidente?" Ele diz: "Eu tenho quatro membros." Ele diz: "Muito bom, muito bom, Yian. Oh, isto é fantástico." E então ele vai embora. Então,

a mentalidade, e eu acho que aqueles foram anos muito formativos para aquela época, para um singapuriano não tradicional, mas ainda assim singapuriano, é aquele nível de independência que eles pressupõem que você tenha. Acho que podemos aprender com isso e devemos ensinar mais aos nossos filhos dessa maneira. Qual a sua opinião sobre daqui a 10 anos, se a região do Sudeste Asiático e a região da Ásia ainda serão importantes e continuarão crescendo? Ou ainda, como indivíduo, sim. Tipo, eu penso: "Ok, vou ter um emprego de escritório." Eu tenho um pequeno

negócio. Sim. Então, eu sou bastante flexível. Posso me deslocar de um lugar para outro . Então, qual seria a melhor opção?

Sim. Para os próximos 10 anos? Sim. Onde devo estar? Onde você deveria estar, certo?

Como um ser humano físico. Certo, posso ir a qualquer lugar? Sim, eu vou a qualquer lugar. Quer dizer, eu não estou sobrecarregado, certo? Tipo, eu tenho passaporte, isso me permite ir a qualquer lugar.

Não, quero dizer que você pode descobrir como ficar. Se você quer estar na Tailândia, você pode descobrir como ficar na Tailândia. Se você quiser estar, sei lá, em outro lugar, você pode descobrir como fazer isso. Bem, lembre-se que na minha primeira entrevista eu disse que voltei para Singapura porque sinto que essa vantagem de ser um talento local será a melhor opção. E para mim essa situação é verdadeira. Mas talvez o que você esteja dizendo é

que, se você não eliminasse a vantagem local, apenas de uma perspectiva geopolítica, certo? Onde você deveria estar? A argumentação em favor do Sudeste Asiático é muito simples. George Yeo, que é um ex-ministro das Relações Exteriores muito famoso e muito, muito influente no YouTube, sim. Sempre se diz que o Sudeste Asiático e a China contribuirão com 50% do crescimento global nos próximos 10 anos.

Portanto, o Sudeste Asiático, com seu clima e tudo mais, seria um ótimo lugar. A Índia é um lugar fascinante. Minha equipe acaba de voltar da Índia. Na Índia já é um lugar caótico por natureza, mas o parâmetro de comparação é absolutamente verdadeiro. A classe média está crescendo, a digitalização e o empreendedorismo estão aumentando. Com certeza a Índia será um

lugar. Se você é indiano, há um forte argumento para que você volte para a Índia. Isso é um golpe duplo. A China se torna uma construção muito fascinante, não é? Porque nunca vimos na minha geração a ideia de um lugar onde a China seja muito dominante e possa ser uma China benevolente, porque se você acreditar e aderir ao que George Yeo está argumentando, a tradição chinesa é que queremos sempre ter prosperidade e apenas queremos que a China seja estável e, portanto, não temos uma mentalidade colonialista e talvez uma China benevolente possa realmente existir. Claro, deixando a política

de lado [bufa], uma coisa é certa: talvez seja melhor evitar lugares onde haja o que eu chamo de imposto social ou inércia social. Quer dizer, esqueçam o imposto social, só o imposto, certo? Qualquer lugar onde, no momento em que você ganha um dólar, você tem que pagar quase 50%. Você realmente precisa pensar sobre isso, e deve pensar sob a perspectiva de se está obtendo valor pelo dinheiro gasto com os 50 centavos que paga a cada dólar. Se for esse o caso, então é ótimo. Mas se não for esse o caso, então você

realmente precisa reconsiderar. Então, vou explicar por que estou muito preocupado com os Estados Unidos e por que me concentro neles: sou um grande defensor do dólar americano. Eu prefiro que o dólar americano se mantenha forte, porque as mudanças necessárias para abandonar o dólar e adotar outra moeda serão bastante drásticas. Se isso acontecer daqui a 50 anos, tudo bem, pois eu não estarei mais aqui. Mas se acontecer nos próximos 10 anos, terei que lidar com as consequências. O dólar americano

se desvalorizará e perderá confiança se a dívida pública dos Estados Unidos continuar a aumentar e a se acelerar, certo? E essa é uma narrativa que se ouve o tempo todo. Mas com a ajuda da IA, eu simplesmente perguntei ao Chat GPT: "Ei, Chat GPT, eu sou o presidente dos Estados Unidos. Você pode me ajudar a equilibrar as contas?" Em primeiro lugar, pergunte-se: " Quanto os EUA gastam?" Então, os EUA

gastam, na verdade, aproximadamente, em dólares americanos, 6 trilhões. E para onde vão os 6 trilhões? Bem, cerca de 880 milhões, e provavelmente um trilhão agora devido a conflitos adicionais, são destinados aos militares. Na verdade, curiosamente, o exército não é tão importante assim. Um trilhão é destinado ao pagamento de hipotecas. Agora que já concluímos quatro,

três dos quatro trilhões, ou seja, 1,5 trilhão a 1,5 trilhão, serão destinados à saúde e à previdência social. Então, o que sobra é apenas 1 trilhão para fazer estradas, escolas e todo esse tipo de coisa. Quanto os Estados Unidos realmente arrecadam em impostos? Bem, pode ter mudado, mas da última vez que verifiquei, estava em torno de 4 trilhões, 4,2 trilhões. Então, os Estados Unidos perdem 1,5 trilhão de dólares por ano, e é por isso que a dívida continua aumentando e é por isso que, se você é americano, você está pagando, sabe, esse fardo social que você tem é alto. Agora, se você pedir a um

político americano para reduzir a previdência social, reduzir os gastos com saúde, quer dizer, isso é realmente difícil. Agora, faça um contraste: como Singapura faz isso? Bem, Singapura tem 80 bilhões que gastamos, 80, certo? E nós gastamos regularmente nos últimos 35 anos, e isto é, como sabem, para os vossos colegas europeus, 4% do nosso PIB destina-se à defesa, e temos vindo a fazer isso durante 35 anos, certo? E então temos uma administração muito eficiente, o que significa que temos serviços de saúde e tudo mais, e entregamos tudo isso para um cidadão de Singapura: a educação é praticamente gratuita, a saúde é praticamente muito subsidiada, especialmente se você tiver uma certa renda. Você está protegido,

tem um bom transporte e assim por diante. Quanto imposto devemos arrecadar? Na verdade, não arrecadamos nem 80 bilhões em impostos. Arrecadamos 60 bilhões. Por que? Porque 20 bilhões

são, na verdade, desviados das reservas do nosso governo , da GIC e da Temasek. Temos uma cláusula que estipula que, anualmente, uma certa porcentagem do dinheiro gerado por essas instituições nacionais pode ser utilizada para o orçamento, e assim equilibramos as contas. Assim, Singapura equilibra as contas todos os anos, exceto por um ou dois anos durante a COVID, e se você observar a dívida de Singapura em relação ao PIB, provavelmente o saldo líquido é de 700 bilhões. E digo "provavelmente" porque, na verdade, não divulgamos oficialmente as reservas do governo de Singapura. Mas sabemos que definitivamente está em uma posição líquida positiva, porque todos os anos esse dinheiro gera dividendos, o que significa que minha alíquota máxima de imposto de renda em Singapura é de 23%.

Então, voltando a isso, o fardo social de um singapuriano... bem, quero dizer, os singapurianos gostam de reclamar, e é verdade, tudo está ficando mais caro, o aluguel está ficando mais caro, o custo de vida está mais alto. Mas eu me preocupo que nós, singapurianos, nos esqueçamos de que nosso sistema de saúde é gratuito, sabe, desculpe, ok? Eu me preocupo que nosso sistema de saúde seja

muito eficiente em termos de custo. Se você é cidadão de Singapura, sabe que sua educação é praticamente gratuita. O fardo social em um país como Singapura é muito baixo. Então, talvez o que eu esteja dizendo é que devemos escolher lugares onde você esteja em uma posição financeira líquida favorável, onde seu governo ou sua nação não tenha um grande fardo social, porque isso é algo que afeta muitos cidadãos diferentes ao redor do mundo hoje, e é muito difícil. Legal.

Alguma pergunta adicional? Algum comentário? Posso gravar você?

Como você falou sobre o futuro. Poderia nos dar mais detalhes sobre o futuro da empresa de capital de risco que você gerencia? Por exemplo, vocês pretendem usar IA na abordagem de negócios, como isso afetará a equipe e quais mudanças vocês esperam no dia a dia da empresa? Quer dizer, considerando as tecnologias da era da IA, ainda precisamos de capital de risco ? Quer dizer, ou algo parecido.

Sim, essa é a versão extrema da pergunta, certo? Ou será que vai ser mais eficiente? Bem, posso dizer que hoje já estamos utilizando na empresa muitas das ferramentas de IA existentes, e assim por diante. Sim, com certeza, mas assim como quando comecei a trabalhar no setor bancário, enquanto eu usava planilhas do Excel 10 anos antes de as pessoas começarem a fazer cálculos. Temos sorte por não termos um número muito grande de funcionários, então isso não nos afetou, mas será que nosso ritmo de trabalho aumentou muito? Absolutamente. Essa é uma

resposta curta para a pergunta. Acho que uma questão mais interessante, na era da IA, é se ainda precisamos de intermediários como os capitalistas de risco? E claro, eu sou um investidor de capital de risco, então vamos analisar a situação dessa perspectiva. Eu concordo plenamente, não é? E a razão pela qual concordo com isso é que, fundamentalmente, as coisas progridem no universo, e neste planeta, chamado Terra, porque um ser humano as faz progredir, certo? Na verdade, sabe,

Elon Musk, Sam Altman e todas essas pessoas que estão criando IA, eram seres humanos, e eu acho que a arte de ser um capitalista de risco é encontrar o ser humano irracional que pode fazer o mundo avançar, e eu gosto de acreditar que levará muito tempo até que a IA seja realmente capaz de replicar algumas das tomadas de decisão que a intuição de ser um capitalista de risco e escolher pessoas, sim. E então, claro, três quartos das vezes, depois de selecionar a equipe, é preciso passar pela jornada, pelas dificuldades, pelas incertezas, pelo cara ou pela mulher ligando e dizendo: "Meu Deus, perdemos esse contrato ou, sabe, íamos fazer esse grande financiamento, mas não deu certo." Assim, em três quartos das vezes, um investidor de capital de risco é em parte terapeuta, em parte desenvolvimento de negócios e em parte treinador que grita: "Não desistam". Essas são coisas que eu acho que, sabe, eu faço melhor do que a IA atualmente. Tudo bem [risos], muito obrigado, cara. Espero que isso tenha sido

útil. Mas agradeço o convite novamente. Sabe, nos veremos daqui a 6 meses. Sim .