---
video_title: "Why This British Investor Chose Dubai Over the West"
video_id: UH1_kvBSwZU
channel_name: "Max Chernov"
channel_id: UChpB0OZBEbXLdSLZtvkbC6Q
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UH1_kvBSwZU
video_date: 2026-02-13T12:16:23+00:00
video_description: |
  📌 Phuket trip with Max: https://apply.thebackstagecircle.com/phuket
  😏 Unfiltered opinions on my Telegram channel: https://t.me/friendsofmax 
  
  In Dubai, I met Jeremy, a Brit who has been in the UAE for 18 years. Here, he runs a company that helps wealthy clients get residency and second passports. I visited his 10-million dollar villa on Palm Jumeirah, where he shared whether Dubai can ever feel like a real home, what traits Dubai’s billionaires have in common, and why rich people are leaving the West for Dubai. Enjoy! 
  
  TO START AND GROW YOUTUBE
  🎬 Online workshop "YouTube Fast-Track to Views & Passive Income". Join for free: https://www.shym.sg/workshop  
  🏆 12-month full-scale personally coached program ‘Side Hustle YouTube Mastery.’ Join us: https://www.shym.sg/
  
  LET'S BOOST OUR RELATIONSHIP
  📷 Casual daily life on my Instagram: https://www.instagram.com/chernov_networking
  🎙 My interviews in podcast format on Spotify: https://open.spotify.com/show/1dktMfOBp11LNp52X3mkuR 
  💰 Sponsorship-related requests: max@maxchernov.sg
  👥 If you have a guest suggestion for an interview, please reach out at max@maxchernov.sg
  
  TODAY'S GUEST
  ➢  on LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/jeremysavory
  ➢  on YouTube: https://www.youtube.com/@MillionaireMigrant 
  ➢  Jeremy's services: https://www.millionairemigrant.com/services
  
  WATCH NEXT
  ► What Nobody Tells You About Living in Dubai (Brit’s View After 33 Years): https://youtu.be/cGHabVsOIbM 
  ► Why this Billionaire chose Thailand over the US for life: https://youtu.be/Hvlh3dZijFY
  ► 13 Years In Dubai | Brutally Honest Review: https://www.youtube.com/watch?v=oQ3SUxcwW44 
  
  TIMESTAMPS
  00:00 INTRO
  00:30 Who Is Dubai a Good Fit For?
  01:30 Walking Around One of the Richest Areas in Dubai
  03:10 Inside a $10 Million Home in Dubai
  04:20 Why Jeremy Chose the UAE Over the UK
  06:38 Why There Aren’t Many Elderly People in Dubai
  08:52 Who Can Apply for the Special Talent Visa in Dubai?
  12:25 How to Meet High-Level People and Build Your Network
  14:22 How to Achieve Success in Dubai
  18:33 Why Jeremy Hired a Personal Driver in Dubai
  20:45 Transparency in Dubai
  22:51 What It’s Really Like to Live in Dubai
  25:27 How to Succeed in Life
  28:19 The Most Authentic People Jeremy Has Ever Met
  28:53 What Makes Successful People Different
  30:12 How to Stay in Dubai Long-Term Legally
  31:47 How Jeremy Lost His Job and Started from Scratch
  
  Hey! This channel bridges the gap between locals and foreigners all over the world. Join Max as he interviews expats, unraveling their unique stories and providing valuable insights into their lives in the vibrant places of Asia. Through engaging conversations, Max fosters understanding and appreciation between locals and the global community, focusing on cultural exchange.
  
  If you're a company seeking sponsorship opportunities to engage our upscale audience, contact us at maxchernovYT@gmail.com. With over 50% Singaporean viewers and a substantial number of foreign professionals (US, EU, Australia), our mature audience (35-54 years) boasts strong purchasing power and interests in an above-average lifestyle, travel, investment, and personal finance.
---
Depois desse vídeo, você vê muita gente criticando Dubai. Mas, por que as estradas estão cheias? Por que os preços dos imóveis estão subindo? Em Dubai, conheci Jeremy, um rapaz que vive nos Emirados Árabes Unidos há 18 anos. Aqui, ele dirige uma empresa que ajuda clientes ricos a obter residência e um segundo passaporte. Ele compartilhou suas reflexões sobre se Dubai pode

algum dia se tornar um verdadeiro lar, quais características os bilionários [da música] de Dubai têm em comum e por que pessoas ricas estão deixando o Ocidente rumo a Dubai. [música] Yalla. Acho que Dubai é um ótimo lugar se você for jovem, ambicioso, motivado e produtivo. Acho que, se você fizer um cálculo simples, se você estiver em seus anos produtivos e vier para os Emirados Árabes Unidos, quanto mais tempo você passar aqui, multiplicado por [música], mais você se dedica aos Emirados Árabes Unidos. Então, digamos, por exemplo, que muitos expatriados, você sabe, vêm para cá e têm sua conta bancária offshore , enviam dinheiro para casa, compram um imóvel no Reino Unido ou algo do tipo. Acho que se você tivesse feito

diferente e passado mais tempo aqui, mas também se dedicado mais ao local, conhecendo a cultura, o contexto e o ambiente de negócios, você nunca deveria apostar contra os Emirados Árabes Unidos. Quer dizer, acho que ninguém discorda do que foi alcançado aqui na última década, nas últimas duas décadas. Então, acho que se você tivesse se dedicado de verdade e passado muito tempo aqui, seus resultados teriam sido significativamente melhores. Hum. Acho que tem muita gente que mora aqui, mas não se apegue demais a este lugar. Tipo,

eles sabem que é temporário, então simplesmente mandam dinheiro para casa e coisas assim . Você pode explicar onde estamos e o que há ao nosso redor? Ok, então esta é Palm Jumeirah. Qual seria o preço de uma casa como esta ou esta? Bem, essas pegadas são maiores. Não foi atualizado.

Então, eu diria que esse custa uns 15 milhões. Sim. Um, devido ao valor potencial acumulado. Aquele que foi reformado, você provavelmente poderia adicionar mais 25 a 50% ao valor. OK. Se você descer mais em

direção às pontas, é como se fosse outro nível. Então, se você for até o final da rua, verá que são casas realmente caras . É por isso que existe um lugar chamado "Alameda dos Bilionários", né? que fica mais abaixo. E aquela ali, chamam de "Alameda dos Bilionários" porque alguns bilionários compraram casas lá, ou talvez os lotes sejam maiores. Que tipo demografia vive

aqui? Tipo, que tipo de pessoas? Quais nacionalidades? Que estilos de vida? Bem, eu diria que provavelmente uma mistura de árabe e indiano . Esse tipo de coisa, sabe, o

subcontinente indiano, eu diria. O motivo é simplesmente geográfico. Quer dizer, sim. Esses são os caras que vieram para cá. Acho que estou aqui há 18 anos. Esses

caras chegaram aqui há 20, 30, 50 anos. Devido à sua geografia, é normal que existam esses lugares na região, mas também vi alguns europeus e alguns ucranianos . Não conheci muitas pessoas, pois me mudei para cá recentemente, mas sim, acho que é algo que...

Definitivamente havia árabes e indianos, eu notei. Você pode nadar aqui? Ou não, pessoas. Ah, nadar? Sim, as pessoas não...

Sim, sim, você pode nadar aqui. Ah, nós fomos andar de caiaque com as crianças outro dia. Foi muito legal. Pesca. Sim.

Tipo, a gente viu uns caras comprarem e... pegarem umas barracudas. Hum. Então, acho que preciso

ir buscar isca e ir pescar. Meus filhos podem aprender isso, e aí eu compro deles, talvez. Temos duas cozinhas, a cozinha seca e a cozinha molhada, além da garagem. A garagem que estou transformando em academia. Hum. Então, estou importando um monte de...

você sabe... coisas. Eu não gosto muito de fazer exercícios, mas na minha idade, a gente meio que tem que fazer . Esta será finalizada sobre

andaimes. Hum. Quantos anos você tem? 46? Sim. Vou fazer 47 anos.

Hum. Sim, então, este é o quarto das crianças. Legal. Pensamos em transformá-la numa sala de cinema, mas sabe de uma coisa? Por exemplo, com que frequência você usaria uma sala de cinema?

Tipo, não faz nenhum sentido. Sim. Então, acho que sim, exatamente. Então, se as crianças fizerem bagunça, limpem. Quais são os melhores aspectos de Dubai que te fazem querer ficar aqui por um longo período? Penso que a segurança

é uma questão muito importante em todo o mundo. Quer dizer, no ano passado, acho que foi no ano passado, tivemos mais casos de agitação civil, guerra civil e eleições do que nunca na história. Falando há séculos. E o mundo já não é um lugar seguro . Estamos falando de um mundo multipolar. É por isso que digo a

todos os meus clientes que precisam ter múltiplos passaportes, porque vivemos em um mundo multipolar. Todo mundo está tipo, "Olha só o que o Trump está fazendo, o que a China está fazendo, olha só o que a Rússia está fazendo". Todo mundo está meio que se retraindo e dizendo: "Sabe, agora vamos cuidar dos nossos." E, à medida que isso se fragmenta pelo mundo, você precisa ter suas opções. E eu acho que, essencialmente, devemos procurar países que ofereçam oportunidades.

Procure países que possam lhe proporcionar essa qualidade de vida. Para nós, a segurança foi um fator muito importante. Minha esposa é da América do Sul. Portanto, ir para a América do Sul não era uma opção. A América do Norte poderia ter feito isso, sem problemas. Mas olhe para a

América do Norte agora e veja o que está acontecendo. Minha esposa é latina, certo? A família dela é latina. Então, eu não sei que tipo de ambiente seria esse hoje em dia. O que mais? Uma

digitalização. Às vezes, parece que realmente existem partes do mundo que não estão digitalizadas. Então, não poderíamos estar na África, por exemplo. Então, precisávamos de um lugar que fosse inovador, que pensasse no futuro, na digitalização. Os Emirados Árabes Unidos estão muito à frente de muitos países nesse aspecto.

Em termos de facilidade para fazer negócios, está melhorando cada vez mais. Penso em talento. Em busca de talentos ao redor do mundo. Não é fácil. Você entende isso. E aqui, tenho

pessoas incríveis com quem trabalho, vindas de todas as partes do mundo. Além do diretor de operações, sou o único britânico na minha empresa. Temos 75, 80 pessoas. Então, tenho pessoas da Macedônia do Norte, tenho pessoas do Sudão, da Argélia. Assim como em todo o mundo, e essas são pessoas realmente muito talentosas.

Essas pessoas incríveis. E sabe, eu não sei o quão fácil teria sido ficar no Reino Unido. Penso em limpeza, segurança e impostos. Quer dizer, se você está tentando administrar um negócio, sabe, você tem que administrá-lo de forma a otimizá-lo. E uma delas são as pessoas, outra são os seus custos, as suas despesas gerais, mas também os impostos. Os impostos desempenham um papel importante nisso. Então,

acho que para muita gente, realmente depende. Mas, aliás, não é só nos Emirados Árabes Unidos que você pode ir; o Panamá, por exemplo, também é uma opção. A conectividade, sabe, aqui, a facilidade com que pessoas de diferentes partes do mundo vêm e se encontram com você, isso ajuda muito estar nos Emirados Árabes Unidos. Conversei com alguém na conferência, a conferência de 1 milhão de seguidores. Eles disseram: "Ah, você vê algum parecido com idosos?"

E eu pensei: "Não, sério. Não vejo muitos. Tem alguns, mas nas ruas, os rostos são bem jovens." Hum. O que é um pouco incomum se compararmos com outros centros como Singapura ou Hong Kong.

Visualmente, parece que o público aqui é muito mais jovem . Sim. Ah, sim, sim. Eu entendo . Quer dizer, repito, acho que se trata de uma série de fatores. Com certeza, uma delas

é como a residência médica. Em segundo lugar, talvez seja o clima. Talvez não seja para isso. Acho que grande parte disso se deve ao custo de vida. Sabe, é como no Reino Unido, você encontra idosos, mas muitos idosos às vezes se mudam, ou se realocam parcialmente, para a Espanha ou França para ter uma segunda casa. Sim. Porque é

mais quente, por causa do ritmo de vida, porque eles querem morar em outro lugar na velhice. Sim, acho que isso é válido. E eu acho que é esse o caso. Mas, acho que também é uma questão de preferência. Quer dizer, sabe, se você realmente quer controlar seus custos e sua renda passiva quando estiver aposentado, faria muito sentido estar em um lugar que seja, uh, menos caro do que os Emirados Árabes Unidos. Os Emirados Árabes Unidos não são... quer

dizer, são caros agora. Acho que muitos países estão muito caros atualmente. Mas, prevejo que o principal custo será o aluguel, eu diria. A inflação está afetando todos os países também, mas acho que aqui o aluguel está alto porque muitas pessoas estão se mudando para cá. Muitas pessoas estão comprando ou alugando imóveis. Mas o problema é que

eles também estão construindo muitos imóveis, e não há a burocracia e os controles regulatórios que existem em muitos outros países. Então, acredito que boa parte dessa construção acabará se

regulamentando, contanto que não haja tanta gente se mudando para cá o tempo todo. E acho que vocês vão perceber que os aluguéis começarão a cair, o que tornará a vida mais acessível para as pessoas. Ouvi dizer que é isso que as pessoas estão esperando: o estouro da bolha. Eu te avisei isso. Vai haver uma bolha. Sei que houve uma antes, da

qual todos falam. Não acho que haverá uma correção. Acho que, se você realmente quisesse investir para ganhar dinheiro aqui, os bons anos seriam como os últimos 5 anos, ou talvez tenha havido outro ciclo antes. Acho que aqui vai haver uma flexibilização. Eu simplesmente não sei, porque isso depende muito de quantas pessoas pararem de se mudar para cá.

E mesmo assim, ainda há muita gente se mudando para cá. Sim. Então, sim, acho que os bons tempos já passaram. Penso que o mundo está se tornando cada vez mais fragmentado. Muita gente entende que você quer ter algo na Ásia, algo no Oriente Médio, na Europa até certo ponto, na América do Sul. Então, sim. Sim

. Então, para esse visto especial para talentos, que tipo de perfil eles estavam procurando? Então, nós fizemos isso para atletas de elite. Já fizemos isso para grandes criadores de conteúdo. Do tamanho de quê? Como

você. Tipo meio milhão de inscritos. um milhão de assinantes. Sim. Hum, acho que sim , mais ou menos isso. Mas,

hum, mas nós, nós, nós conseguimos a biografia, eles fariam as verificações sobre você e, depois, hum, você teria que vir aqui. Leva cerca de 5 dias. Eu diria provavelmente 6 dias úteis. Então, sabe, fique por aqui durante o fim de semana. Sim, já processamos isso para os clientes. Então, isso é algo que...

Mas você precisa ter uma estatura específica. Caso contrário, todos receberiam o visto dourado. E o governo é ótimo. O governo precisa arrecadar dinheiro. Qual o problema de o governo arrecadar dinheiro?

Acho que os governos precisam arrecadar dinheiro. Sabe, um dos problemas que temos com muitos desses governos é que eles não têm dinheiro. Mas essa é a decisão deles. Os Emirados Árabes Unidos não estão distribuindo nada, mas querem ganhar dinheiro e reinvestir esse dinheiro. Profissionais, atletas, criadores de conteúdo, quem mais?

Sim, quero dizer, por exemplo, se você tiver algum tipo de software proprietário, por exemplo, ou se você for alguém que está procurando estabelecer uma empresa muito conhecida que deseja ter um escritório de representação no Oriente Médio. Esse poderia ser outro exemplo. Quer dizer, não temos uma atribuição específica, mas posso dizer que, sabe, tivemos pessoas que disseram: "Não acho que vocês sejam mais...

especiais aos olhos do governo dos Emirados Árabes Unidos a ponto de não deverem... talvez devessem comprar um imóvel, por exemplo, ou optar por um depósito a prazo fixo." Mas tivemos outros clientes que disseram: "Ok, acho que essa é uma pessoa que eles veriam com bons olhos." Então, nós cuidamos disso

para os clientes. Mas, ao mesmo tempo, muitos deles também optaram pelo investimento imobiliário, que, como você sabe, se tivessem comprado nos últimos anos, teriam obtido mais lucro com seu investimento nos Emirados Árabes Unidos do que na maioria das outras partes do mundo. Acho que outro ponto importante sobre o Visto Gold dos Emirados Árabes Unidos é que, normalmente, você precisa depositar todo o valor antecipadamente em uma conta bancária. Então são 2 milhões de dirhams, mais ou menos 400 mil. Então essa é a opção de depósito a prazo fixo, sim. Sim

. E quanto à compra de um imóvel? Qual é o limite? Então você tem sete opções, mas algumas pessoas optam pelo depósito a prazo fixo, porém, agora que as taxas de juros estão caindo, você está recebendo cerca de 2,5%, o que não é tão atraente. A diferença na opção imobiliária é que você pode comprar um imóvel na planta com opções de pagamento. Assim, você receberá o pagamento

muito mais cedo, e o restante dos pagamentos continuará a partir daí. Com um depósito bancário, é como se eu precisasse ver 2 milhões de dirhams, você só conseguiria 2,5% à taxa de câmbio atual, mais ou menos. Mas se você optar pela opção do imóvel, correspondente a 30% dos 2 milhões, você só precisa dar uma entrada de 600 mil, certo? O restante pode ser pago em parcelas. E o que é interessante é que alguns desses incorporadores estão dizendo: "Nós entregaremos o imóvel para você, e então você poderá pagar, digamos, 40% após a entrega do imóvel." Mas

esses 40% ou 30% serão pagos pelo inquilino para quem você estiver alugando o imóvel. Portanto, se você parar para pensar, esse é um argumento muito mais convincente a favor do Visto Dourado dos Emirados Árabes Unidos . Mas, obviamente, se você tiver um talento especial e um perfil específico, poderá optar por essa alternativa e, nesse caso, não precisará comprar um imóvel. Mas algumas dessas pessoas acabaram comprando imóveis mesmo assim. Percebi o problema com pessoas que já tinham alcançado o sucesso.

Então, eles meio que não querem fazer networking de uma forma ruim quando vão aos eventos. Eles precisam, tipo , fingir, ou precisam apresentar um argumento, ou precisam atuar. Bem, eles não sabem quem são as pessoas que estão por perto. Então, esse é o problema. Então, eu queria reunir as pessoas que já estão em um nível alto e irmos a um festival. Vamos fazer uma pequena escapadinha

de 2 dias para Phuket. Além disso, apresente-os a um bilionário que eu apresentei lá. Assim, eu poderia passar tempo com outras pessoas e ter conversas significativas. Essa é a grande ideia por trás dos bastidores. É uma boa ideia. E eu acho que é

verdade. Acho que tenho muitos clientes com alto patrimônio líquido que, às vezes, só querem se sentir em um ambiente seguro. Eles só querem estar em um lugar onde nem todos estejam tentando tirar proveito deles. Essa é uma experiência muito comum. E acho que eles também são muito generosos com seu tempo, não com todos, ao tentar ajudar outras pessoas. Sabe, às

vezes basta um conselho simples. E é por isso que fico muito chateado com muitos desses jovens que agora também estão treinando pessoas mais jovens . E essas pessoas só querem ficar com o dinheiro para si mesmas. Sabe, eu estava falando sobre um YouTuber que estava alugando um imóvel meu. É como se eu estivesse fazendo as contas e, basicamente, os telespectadores e os consumidores estivessem pagando o aluguel dele. Como se houvesse uma

correlação direta. E acho que, infelizmente, as pessoas estão aceitando conselhos de pessoas do seu próprio grupo porque se identificam com elas ou porque têm vídeos e curtas melhores, sabe? Mas a realidade é que os CEOs costumam aceitar conselhos do presidente do conselho. Os presidentes geralmente são 5, 10, 15 anos mais velhos que eles, porque obviamente têm mais experiência. Eles fizeram muito mais coisas. E eu sinto que

às vezes [limpa a garganta] seria ótimo ter algo como o que você está tentando fazer, onde as pessoas possam ter acesso a pessoas genuinamente bem-sucedidas que não estão tentando vender um curso. Eles só estão te dando tempo. E mesmo esse tempo limitado, que no nível deles é obviamente muito caro, as pessoas deveriam simplesmente aceitá-lo, abraçá- lo e realmente adaptá-lo às suas vidas. Se você quiser saber mais sobre a viagem a Phuket comigo, escaneie este código QR ou clique no link na descrição. Dubai tem a reputação de ser o lugar onde você pode ter sucesso . É como antes, ou talvez ainda seja

agora, não sei. Tipo, eu não estava em Los Angeles e conheci várias pessoas que querem se tornar YouTubers, artistas ou trabalhar no cinema, sabe, em Hollywood e coisas assim. Mas 99% deles estão passando por dificuldades. Eles estão tentando conseguir. Mas a maioria deles provavelmente tentará por mais alguns anos e depois voltará. O mesmo aconteceu

em Mumbai. Quando eu estava em Mumbai, havia uma cena Bollywood, com muitas pessoas que iam para lá tentando fazer sucesso, mas a taxa de êxito era muito baixa. Então, eu diria que Dubai é talvez um pouco parecido com isso. É caro. Não é para todos. Talvez seja um lugar para pessoas

que realmente querem ter sucesso, e há casos em que as pessoas pensam: "Ok, não é para mim". Eu vou. Bem, é darwinismo. Sabe, é a escola de negócios de Darwin. Sabe, você só precisa ir a mais audições, praticar mais, eliminar todo o ruído de fundo, ficar rolando a tela sem parar e se concentrar. Então, eu

acho que não é diferente de qualquer outra indústria ou setor. Mas, essencialmente, se você pensar bem, é a lei das médias. É como se a maioria das pessoas não fizesse o que você quer, então você tem que fazer mais do que todo mundo. Você precisa se esforçar mais. Você terá que fazer mais sacrifícios. Você precisa investir mais

em si mesmo. Mas o que vai acontecer é que você vai se encontrar em minoria, certo? Sabe, eu já conheci atletas de elite. Sim. E contei aos meus filhos sobre Usain Bolt. E eles ficam tipo,

"É, eu quero ser rápido como o Usain Bolt." Eu pensei: "Usain Bolt era tão rápido que eu contei para ele sobre todos os recordes." Mas o que aconteceu é que agora ele nem sequer corre mais. Ele literalmente monta peças de Lego em casa. Eu dei uma entrevista em que ele disse que monta Lego. E é

tipo, "Eu também monto Lego. E também sou rápido ." Eu pensei: "Sério? Você é rápido?" Eu pensei: "Mas ele é tão rápido, parou de correr e 10 anos depois ninguém é mais rápido do que ele." Acho que o que percebi,

se compararmos com os Emirados Árabes Unidos, é que este é um país que atrai esse tipo de pessoa. Aquelas pessoas que querem se sentir desconfortáveis. Eles querem o atrito de serem desafiados todos os dias. O ritmo de vida aqui é muito acelerado. É realmente muito difícil. Se você quer trabalhar no

setor empresarial, todos estão vindo por esse motivo. Então, você está se colocando em uma posição onde as pessoas mais competitivas do mundo vêm para cá por um único motivo: não tirar nada dos Emirados Árabes Unidos. Ninguém está vindo em busca de benefícios. Ninguém está aqui para pedir esmola. Todos vêm para se desafiar e impulsionar suas carreiras, ambições, negócios ou o que quer que seja.

Então, o que vai acontecer é que continuo dizendo que Dubai é provavelmente a escola de negócios mais difícil do mundo porque somos todos expatriados. Todos nós viemos de diferentes partes do mundo. Então, você também precisa entender as culturas dos outros. Sabe, no meu escritório, como já mencionei, eu e o CEO somos os únicos britânicos. Temos vários tipos de rapazes diferentes. Na minha

área, também há muito poucos britânicos . Mas, bem, meus consumidores também não são britânicos. Então, nós atendemos a essa necessidade. Mas, essencialmente, estamos todos aqui por um motivo: o nosso próprio desenvolvimento . E assim, o que acontece é que se torna extremamente intenso, muito competitivo. Ninguém iria querer

frequentar uma escola de negócios se fosse fácil, certo? Ninguém iria para a INSEAD ou para qualquer uma dessas outras escolas de negócios que você mencionou, tipo Harvard, se fosse fácil. Eles vêm para cá e é realmente muito difícil. Portanto, se você conseguir superar isso, obviamente a vantagem será maior. Acho que é um lugar para pessoas produtivas, ambiciosas, pessoas que querem se superar. Acho

também que, se pensarmos geograficamente, [bufa] tem muito acesso a diferentes partes do mundo. Mas, se pensarmos também em termos geográficos, temos muita conectividade. O próximo centro internacional que teria algo semelhante seria Istambul. Além disso, existe uma pequena concentração de terras, que poderíamos chamar de Emirados Árabes Unidos, mas também poderíamos incluir Dubai, se quiséssemos. E então, você teria que ver a concentração de capital que existe aqui. Observe a quantidade de fundos de hedge que

estão se instalando no DIFC. Obviamente, em Abu Dhabi também existe o ADGM. Mas há uma concentração de capital que está vindo para cá. Há muitos indivíduos com alto poder aquisitivo se mudando para cá. Basicamente, você estará em locais onde terá acesso a capital, seja capital privado pessoal ou capital institucional. Ao considerarmos todos esses

fatores, podemos entender por que este é um lugar onde muitas pessoas conseguiram atingir seus objetivos. Desde quando você tem um motorista como em Dubai? Já faz quanto tempo? Já se passaram 3 anos, certo? Acho que faz 3 anos esta semana ou algo assim, né?

Amanhã. [risos] Não que você esteja contando. Sim, então feliz aniversário. Ele nos levou de carro por 3 anos. Mas você sabe, ele era motorista da Uber. OK.

Você o roubou do Uber. Yeah, yeah. Muito bem, venham me buscar, Travis Kalanick. Mas, não, ele abriu a porta para mim e, sabe, eu pensei: "Ok, isso é um pouco incomum." E então ele disse: "Você quer que eu espere por aqui?" E eu disse: "Hum,

isso será ótimo." Salvei o número dele e depois percebi que não é bom ficar sempre no celular. Às vezes, quando você está dirigindo, dá vontade de checar o celular. Às vezes você está tentando encontrar um local. Às vezes, está muito quente para estacionar.

E sabe, principalmente por razões de segurança, eu pensei: "Ok, talvez eu possa ser mais produtivo sentado no banco de trás do carro trabalhando de fato, em vez de ser perigoso dirigindo." Sim . Então, liguei para o Dan e agora ele está conosco. Ele também é um ótimo jogador de futebol. Jogamos um pouco de futebol juntos. Ah, que

bom. Estamos muito felizes em tê-lo conosco. Todos na empresa, inclusive meus filhos . Uau. E depois descobri que ele era um dos 10 melhores motoristas da Uber em Dubai, de acordo com o ranking.

Uau. Então, sim. Eu diria que essa é uma história muito típica de Dubai. Realmente? ele. Quero dizer, para ele. Sim. Como ele

abriu as portas, fez mais do que o esperado, e isso acabou sendo uma recompensa para nós. Sim. Sim, sim, sim, você tem razão. Quer dizer, veja bem, geralmente se você se esforçar ao máximo, eventualmente, pela lei das médias, algo de bom acabará acontecendo. Você só precisa fazer mais do que a maioria das pessoas consegue ou quer fazer. E acho que ele realmente se superou

. Mas sim, acho que este é um país onde as pessoas [limpa a garganta] estão vindo para cá com muita ambição e o país está dizendo: "Ok, vamos dar a vocês a plataforma. Vamos dar a vocês a oportunidade." Eu continuo dizendo que não é como se eles fossem te dar peixe para você comer. Se você vier buscar alguma coisa, eles não vão te dar. O que

eles vão te dar é a habilidade de pescar, sim. um barco, talvez algum, sabe, a capacidade de escalar também. Sabe, você vira pescador, depois abre uma peixaria e, em seguida, um restaurante de peixe com batatas fritas. E aí, de repente, sem que você perceba, acho que é isso que eu mais gosto neste país, desde que me mudei para cá. Acho que Dubai é muito direta e honesta nesse aspecto . Nós nunca lhe daremos um

passaporte, mas lhe daremos todas as ferramentas para ter sucesso, para se exibir e para ganhar dinheiro. E é muito parecido com o que algumas pessoas chamariam de transacional, mas ao mesmo tempo é transparente. É transparente, sim. Sim . Então você já sabe o que esperar, né? E acho que todos

aqui podem ver que, de modo geral, estou alinhado e entendo o acordo. É tudo muito direto desde o início. Você não está mudando as regras do jogo. Consigo ver que, sabe, a cada ano fica melhor. Quer dizer, agora mesmo temos muito trânsito, mas isso acontece porque muita gente está se mudando para cá. Mas

eles [limpa a garganta], sabe, eles entendem que precisam construir mais estradas. Sim, em relação ao passaporte, como você sabe, eu trabalho no ramo de emissão de segundos passaportes . Faço isso há 15 anos. Acho que este é o meu 15º ano. Então, para mim está tudo bem tirar passaporte. Tenho várias,

mas isso me convém estar aqui. Às vezes, as pessoas dizem: "Ah, mas você sabe, você pode morar lá, pode trabalhar lá, mas nunca conseguirá o passaporte." É como se dissessem: "Mas você também não está pagando impostos." Assim, à medida que o mundo avança, muitos países estão cada vez mais inclinados a aumentar os impostos. Quer dizer, eu sou do Reino Unido. Quer

dizer, eles aumentaram os impostos nos dois últimos orçamentos e acho que no ano que vem vão aumentá-los novamente. Então não existe lugar perfeito, mas acho que, se você observar o movimento aqui e os preços dos imóveis subindo, claramente é um lugar bastante atraente. É definitivamente algo que agrada a muita gente. Eu entendo que não é para todos os gostos . Há muitas pessoas que não gostam de Dubai. Constato que muitos deles nunca estiveram aqui, nem

sequer vieram uma vez, nem vieram de férias. Isso é bom. Não estou dizendo que precisa ser para todos. Nenhum país é perfeito e precisa ser, todos precisam gostar dele. Dubai não está tentando se tornar um lugar ótimo para todos. É o que é. Se você

gosta, você gosta. Caso contrário, existem muitos outros países que lhe interessariam. Algumas pessoas querem se mudar para a Austrália, outras para o Canadá, outras ainda para o Panamá. Um aviso muito rápido. Tenho um canal no Telegram onde compartilho [música] e minhas impressões sobre entrevistas com bilionários, celebridades e políticos.

Escreva também lá como faço para meu canal do YouTube crescer . Basicamente, são opiniões mais cruas e sem filtros [sobre música], porque não posso compartilhar tudo no YouTube devido às regras da plataforma. Então, se você quiser me seguir por lá, escaneie este código QR ou clique no link na descrição. Pessoalmente, depois de passar três dias nesta conferência, a impressão que tive foi que algumas pessoas do governo falaram sobre o futuro do Dubai e demonstraram ter visão de futuro. Eu não moro aqui, mas se você está em Dubai, sente que faz parte de algo grande, algo realmente importante, significativo e enorme.

Você faz parte disso. Assim como a cidade sustentável que eles anunciaram na cidade que estão construindo, a sensação é de: "Uau, se você mora aqui, você faz parte do futuro que está chegando." Você sabe o que eu quero dizer? Sim. Aliás, acho que se você está numa situação difícil e realmente quer sair dela, precisa que o país apoie você e sua ambição. Você precisa de capital. Você precisa de

investidores. Portanto, você precisa de um país que tenha muitos investidores e muitos consumidores com renda disponível. E existem algumas partes do mundo onde você simplesmente não conseguirá encontrar isso. Então, o que está acontecendo? O que eu percebi, sabe, eu trabalho na área de imigração há 15 anos. O que tenho notado

nos últimos tempos, definitivamente desde a COVID, mas principalmente nos últimos dois anos, é que estamos vendo cada vez mais pessoas que tradicionalmente iriam, digamos, da Índia, África e Ásia para a América do Norte, Europa, Canadá e Austrália. Agora, pessoas desses países vêm até mim e simplesmente dizem: "Quero me mudar para essa parte do mundo", o que é muito interessante. Então, temos norte- americanos indo para a América do Sul, Argentina, Colômbia, Panamá, por exemplo. Temos europeus buscando oportunidades na Ásia, por exemplo. Acho que as pessoas estão se mudando para outras partes do mundo, mas por razões diferentes; historicamente, isso pode ter acontecido antes. Foi isso que

ouvi de pessoas que moram em Dubai, e elas dizem que todos se sentem como se estivessem aqui temporariamente. Então, é um lugar onde você pode realmente fazer amigos, amigos de longa data ? Ou é principalmente para quem vem para cá e precisa se concentrar em negócios ou em fazer amigos? Eu nem considero este lugar transitório ou temporário, e acho que esse é o grande equívoco. Não é um equívoco, mas acho que definitivamente há muitos equívocos sobre... quero dizer, depois deste

vídeo você vê... Muita gente critica Dubai. Mas por que as ruas estão [limpa a garganta] cheias? Por que os preços dos imóveis estão

subindo? É como se quem fala mal de Dubai tivesse razão. É a opinião de cada um. Mas tem muita gente que discorda e diz: "É aqui que eu quero estar". E essas pessoas vêm para cá e geralmente ficam muito, muito, muito felizes. Porque,

sabe de uma coisa? Se não estivessem felizes, iriam embora. Mas, voltando ao seu ponto sobre ser um lugar transitório, acho que não me sinto como se estivesse aqui por um tempo. Sinto que ainda tenho muitos anos pela frente. Eu realmente gosto daqui.

Reconheço que nenhum lugar é perfeito. As pessoas reclamam de qualquer país em que moram, a qualquer hora do dia, você sabe disso, né? É verdade. É verdade. Mas eu acho que se você tratar Dubai como sua casa, como mencionei antes, você vai aproveitar muito mais. Se você encarar isso como um

lugar onde você tem um pé dentro e outro fora, acho que você nem vai aproveitar ao máximo. E se você encarar isso em qualquer país do mundo que não seja o seu país de origem, você não vai tirar o máximo proveito dele. Não, isso é verdade. Na verdade, acho que também é uma questão psicológica: quando as pessoas decidem conscientemente morar em algum lugar, elas meio que fazem sentido para elas. Então, elas decidem: "Ok, o clima é um fator importante ou menos importante para mim.

Quer dizer, ganhar dinheiro é um fator mais importante ou menos importante?". E isso se aplica a tudo. Elas fizeram uma escolha e depois

meio que a defendem. O que eu respeito. Acho que é um viés que as pessoas têm, elas moram em lugares como Singapura, Hong Kong, Tailândia, Dubai, basicamente em qualquer lugar, Inglaterra. Se elas defendem com unhas e dentes a escolha de estar lá, é uma coisa boa. Mesmo que não estejam certas em certa medida, é uma coisa boa.

Sabe? Quer dizer, sim, responsabilidade. Acho que esse é um problema real que enfrentamos às vezes como seres humanos. Às vezes não assumimos a responsabilidade por nossas ações. Quando algo acontece, achamos que a culpa foi de outra pessoa. Sim. E no fim das contas,

eu sei que, por exemplo, na minha empresa, ajudamos pessoas que querem se mudar, tirar um segundo passaporte ou obter residência. Mas quando elas estão fazendo qualquer coisa, precisam ser responsáveis ​​por suas ações, principalmente se querem se mudar. Se você quer se mudar, é porque essas pessoas percebem que nada vai mudar no meu país. Posso ficar aqui reclamando , posso votar neste partido e depois me decepcionar e votar no próximo. Mas os preços dos imóveis são caros onde eu moro . Você também pode se mudar para um lugar mais barato

, né? Não é o ideal, mas o fato é que você tem essa opção. Mobilidade, você tem a liberdade de decidir o que quer fazer. Você pode se mudar para outro país. Se não gosta daqui, mude-se para outro país.

Assim como você pode decidir votar em outra pessoa. Acho que hoje em dia, com a tecnologia que temos e os voos que temos, a conectividade, que é uma das razões fundamentais para o sucesso de Dubai, Istambul e Panamá, você pode simplesmente ir para outro lugar, morar lá e talvez encontrar o amor da sua vida, ou talvez abrir um negócio que nunca imaginou. Talvez haja demanda pelo seu talento ou seu capital esteja em um lugar melhor para investir. E eu faço isso há anos. Ajudo meus clientes a fazerem isso. Mas

acho que ficar sentado reclamando e resmungando não faz bem para você. Não faz bem para seus amigos. Eles provavelmente estão cansados ​​de te ouvir reclamar. E não é produtivo. Então, faça as malas, viaje pelo mundo. Se você

não gosta daqui, mude-se para outro país. Se você visita três ou quatro países e sente que não está se adaptando, que não está se assimilando e que não está gostando, você sempre pode voltar para casa. E, no mínimo, você não terá arrependimentos por ter viajado pelo mundo. Sim. No mínimo, você terá feito amigos. No mínimo, você

terá ótimas lembranças e histórias para contar. Qual foi a pessoa mais... não sei, de alto nível ou alguém único e autêntico que você conheceu? Talvez alguém dos seus clientes?

Posso te dar algumas indicações de quem são, o que conquistaram e o tipo de pessoa que são. Hum, mas sim, nós cuidamos de atletas de elite. Quer dizer, estamos falando de segundos passaportes e residência, certo? E também os estruturamos. Então, dois bilionários que eu sei que são bilionários. Às vezes você simplesmente

não sabe porque eles não querem revelar tudo. Sim. Mas, dos dois que eu conheci, às vezes apenas 5 minutos na companhia deles já são extremamente interessantes. O que... Você acha que as

características comuns das pessoas que fizeram sucesso nos negócios, nos esportes, nas artes são...? Elas são focadas.

Muito focadas. Elas simplesmente ignoram o ruído. Ignoram a Netflix. Ignoram as notificações. Ignoram as distrações. Ignoram até mesmo

amigos superficiais. E simplesmente se mantêm verdadeiramente focadas. E se concentram em ser melhores a cada dia. Não têm inveja de ninguém. Ajudam os outros. Você é uma

barracuda. ​​É isso? Almoço resolvido. Eu conheci empreendedores, multimilionários. Conheci muitos.

Alguns só pensam em dinheiro. Eu os conheci. Eles só pensam em dinheiro. É tudo o que fazem, desde que acordam até a hora de dormir. Mas também existem empreendedores que são programados para tentar algo novo, para ter uma nova ideia. E eles simplesmente

não conseguem se conter. Trabalham tanto que parece que não precisam trabalhar. Eles simplesmente... Quer dizer, provavelmente

você vê isso em Elon Musk e... Esse tipo de cara. É tudo em que eles pensam.

Eu já conheci pessoas assim na vida real. Esse tipo de pessoa só pensa em criar, construir ou inventar algo. E aí você tem outros, que provavelmente são da mesma categoria que eu, que nem sempre foram assim . Eles simplesmente se viram em uma situação desesperadora. De repente, você entra em modo de sobrevivência, você simplesmente tem que fazer o que precisa ser feito, não tem escolha.

Às vezes, quando você tem a opção, você pode escolher o caminho mais fácil, mas quando você não tem nenhuma opção, você realmente tem que fazer. Tecnicamente, você pode ficar aqui indefinidamente se tiver um visto gold? Bem, o visto gold não é indefinido. Dura 10 anos, mas você pode estendê-lo? Depende da idade também. Então, o que eles estão

fazendo agora é implementar mais categorias de vistos de residência. Antes, nem tínhamos o visto gold. Antes, sua empresa era uma empresa onde seu visto de trabalho era...

2 ou 3 anos, e depois renovável. E o que aconteceria é que, se você não tivesse residência aqui, teria de 30 a 60 dias para deixar o país. Então, o que eles mudaram é que agora existem muitos outros tipos de vistos: vistos ouro, vistos verdes, vistos prata e vistos para nômades digitais. Eles estão tentando incluir também vistos para nômades digitais, criadores de conteúdo e aposentados. Então, existem cada vez mais categorias de vistos que permitem que as pessoas considerem este lugar como seu lar por muito mais tempo. E eu acho que, para se aposentar, Dubai

não é o lugar mais barato para se viver no mundo. Definitivamente, existem lugares mais baratos. Se você vai querer se aposentar aqui depende. Acho que o ritmo de vida em Dubai é muito intenso para mim. Sim. Acho que

é bom quando você está nos seus anos produtivos, talvez quando você for um pouco mais velho, queira um lugar mais tranquilo, talvez Ras Al Khaimah. Khaimah, por exemplo, Abu Dhabi, ou você pode querer se mudar para outro país. Mas eles estão introduzindo mais categorias de vistos. E acho que eles reconhecem que querem que seja mais acessível, talvez para estudantes, por exemplo. Então já existem mais categorias agora e haverá mais no futuro, com certeza. Quando

cheguei aos Emirados Árabes Unidos, eu estava no Reino Unido e fui convidado a trabalhar nos Emirados Árabes Unidos pela empresa que construiu esta ilha artificial, Palm Jumeirah. Então, fui contratado como gerente de vendas aqui. Na primeira semana em que cheguei, o Lehman Brothers quebrou. É. E então, [bufa] eles disseram: "Ah, não, não, vai ficar tudo bem." "Vamos ficar bem." E aí, dois

meses depois, foi tipo: "Não estamos bem." "Aqui estão três meses de salário." Então, recebi cinco meses de salário isento de impostos por dois meses. Pensei de novo: "Ok, não é ruim." Mas em vez de voltar para o Reino Unido, ou como algumas pessoas foram para o Catar ou Arábia Saudita, eu viajei pela região.

Fui para Omã, Jordânia, Líbano. Me diverti muito. Foi incrível. E aí, eu simplesmente fiquei por lá. Foi muito difícil por alguns anos.

Muito difícil mesmo. Quer dizer, minha carreira estava praticamente acabada. E eu tive que descobrir uma nova maneira de sobreviver, para ser honesto. Sim. Você disse que costumava usar cupons de desconto na empresa.

Sim, sim. Eu usava muito Groupon, Cobone. Acho que usei um cupom de desconto no Dia dos Namorados com minha esposa no Mall of the Emirates Kempinski. Acho que foi um cupom de desconto. Era um Cobone ou Groupon ou algo assim. Foi

isso. Foi muito difícil. Quer dizer, foi difícil para muita gente. Algumas pessoas tiveram que ir embora. Outras ficaram. Estou

feliz por ter ficado. Acho que nada do que me aconteceu depois teria acontecido se eu tivesse ficado. Nos mudamos para um apartamento menor. Moramos em uma casa geminada de um quarto, num lugar chamado JVT. Comprei um Jeep de um amigo por 10.000 dirhams, o que dá uns

dois mil e quinhentos dólares. E ele me deixou pagar em duas parcelas, o que foi ótimo. Se você pensar bem neste país, como eu disse antes, eu não apostaria contra ele. Acho que este país realmente tem... acho que é

um país pequeno. É um país unido. As pessoas daqui, os residentes, que superam os moradores locais em oito para um, são muito alinhadas. Tipo, estamos todos aqui e estamos todos aqui por um motivo, e isso é um benefício coletivo. E acho que isso te dá uma plataforma.

Aceite ou recuse. Se você quiser vir e conseguir, você... Sabe, coisas de graça, existem muitos outros países onde você pode conseguir coisas de graça.

[bufa] Aqui é um país que diz: venha, seja produtivo e o resto é todo seu. Sabe, veja o que você consegue, veja seu potencial, alcance seu potencial. E eu só percebi isso agora [música], que ficando aqui e, sabe, não foi fácil no começo, mas sim, nós [música] conseguimos sair dessa situação e então, sabe, o resto é história.