---
video_title: "Why This Multi-Millionaire Escaped Western Chaos for Thailand"
video_id: -ByJprRD2qE
channel_name: "Max Chernov"
channel_id: UChpB0OZBEbXLdSLZtvkbC6Q
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-ByJprRD2qE
video_date: 2026-02-20T11:00:00+00:00
video_description: |
  ▶ PART-2 WITH DIDI: https://www.youtube.com/watch?v=U2_YS0USb8Y
  📌 The Backstage Circle: https://forms.gle/huwR6NQNz5A4XgC78
  😏 Unfiltered opinions on Telegram: https://t.me/friendsofmax 
  
  Meet Didi Taihuttu, a Dutch entrepreneur who first came to Thailand 25 years ago and is now based in Phuket with his wife and three daughters. He makes tens of millions of dollars through crypto, owns almost nothing, and is becoming more and more detached from the global economy and banking systems. Didi shared why he chose Thailand over everywhere else, how AI will make kids stop going to school, and the hidden truth about being a crypto multimillionaire. Enjoy! 
  
  LET'S BOOST OUR RELATIONSHIP
  📷 Casual daily life on my Instagram: https://www.instagram.com/chernov_networking
  🎙 My interviews in podcast format on Spotify: https://open.spotify.com/show/1dktMfOBp11LNp52X3mkuR 
  💰 Sponsorship-related requests: max@maxchernov.sg
  👥 If you have a guest suggestion for an interview, please reach out at max@maxchernov.sg
  
  TODAY'S GUEST
  ➢  on YouTube: https://www.youtube.com/@TheBitcoinfamily 
  ➢  on Instagram: https://www.instagram.com/diditaihuttu/
  
  WATCH NEXT
  ► How this American Millionaire built wealth using AI: https://youtu.be/AfCbSTlLN7o
  ► Why this Billionaire chose Thailand over the US for life: https://www.youtube.com/watch?v=CpqP-KZWHJc
  ► Wealth Strategies of American Multi-Millionaire in Singapore: https://youtu.be/6Nz74s44wsQ 
  
  TIMESTAMPS
  00:00 INTRO
  00:35 Why Did Didi Choose Thailand for Life?
  01:30 In Which Countries Do Kids Have to Go to School?
  02:07 Why Phuket?
  05:23 Why It Is Easier to Live in Thailand Than in Europe
  06:18 Is Europe Over?
  07:17 Why Is the European Economy Not Growing?
  07:58 Healthcare System in Europe vs Thailand
  08:13 Why Thailand Is Not a Third-World Country
  08:57 Bali vs Thailand
  11:00 How Did Didi Start with Bitcoin?
  13:10 Why Did Didi Decide to Sell Everything?
  13:53 What Made Didi Famous in the Media?
  15:31 What Made Didi Believe in Bitcoin’s Success?
  18:59 How to Lose Fear
  20:43 The Most Difficult Thing in Life
  21:00 How to Choose Who to Hang Out With
  24:21 How to Build a Community Around You
  27:21 How Kids Can Socialize Without School
  29:56 Where Do Kids Study If They Don’t Go to School
  31:31 The Most Important Skills for Kids’ Future
  33:49 Why Degrees Are Losing Their Importance
  35:12 How to Make Kids Disciplined
  37:25 The Most Important Thing to Achieve Success
  41:23 Life Principles
  42:29 The Meaning of Life
  
  Hey! This channel bridges the gap between locals and foreigners all over the world. Join Max as he interviews expats, unraveling their unique stories and providing valuable insights into their lives in the vibrant places of Asia. Through engaging conversations, Max fosters understanding and appreciation between locals and the global community, focusing on cultural exchange.
  
  If you're a company seeking sponsorship opportunities to engage our upscale audience, contact us at maxchernovYT@gmail.com. With over 50% Singaporean viewers and a substantial number of foreign professionals (US, EU, Australia), our mature audience (35-54 years) boasts strong purchasing power and interests in an above-average lifestyle, travel, investment, and personal finance.
---
O futuro não será mais sobre empregos. Tipo cinco, dez anos no máximo. Não há mais empregos. Zero. Conheça Dei, um empresário holandês que chegou à Tailândia pela primeira vez há 25 anos e agora reside em Phuket com sua esposa e três filhas. Ele ganha dezenas de milhões de

dólares com criptomoedas, não possui quase nada e está se tornando cada vez mais distante da economia global e dos sistemas bancários. Ele compartilhou por que escolheu a Tailândia em vez de qualquer outro lugar, como a IA fará com que as crianças parem de ir à escola, [música] e a verdade oculta sobre ser um multimilionário em criptomoedas. Eu sou Max Chernov, seu especialista em vida, mesmo que você pudesse escolher tecnicamente qualquer lugar do mundo para morar. E então você escolheu a Tailândia, mais especificamente Phuket. Se puder me orientar em seu processo de avaliação semelhante.

No início, tudo começou porque começamos a viajar há 10 anos. Então, eu tenho uma família com três filhas e, em muitos países do mundo, se você for para lá e ficar por muito tempo, eles obrigam seus filhos a ir para a escola, e nós não queríamos que nossas filhas fossem para a escola. Optamos pela educação domiciliar para nossos filhos porque queremos prepará-los para o futuro e não para o passado. Portanto, temos uma mentalidade completamente diferente em relação à educação. Tipo, acho que em 2017 eu já escrevi um livro sobre como a IA e tudo mais iria substituir os sistemas escolares e por que eu colocaria crianças em algo que seria desnecessário no futuro, porque, sabe, meu iPhone é mais inteligente do que alguém que tem um diploma universitário [bufa] e isso era um problema muito grande no começo. Não podíamos ficar em todos os lugares

porque é só escola, escola, escola... o quê? O que são os países? Eu sei que,

por exemplo, na Alemanha, se você mora na Alemanha, as crianças têm que ir para a escola. Sim . Mas existem muitos países assim . Alemanha, Holanda, esses são os países mais difíceis da Europa. Assim como na França, por exemplo, você pode optar pelo ensino domiciliar ou por escolas particulares. Isso é praticamente ilegal na

Holanda. Ilegal. É ilegal. Nós experimentamos porque, depois de viajar por 7 meses, voltei à Holanda para visitá-la. E então recebi uma intimação judicial. Preciso

entrar com um processo judicial alegando que meus filhos não foram à escola e que fui punida por isso. Eu estava lá, no tribunal. Recebi uma pena de dois anos de liberdade condicional. E foi então que saímos da Holanda. Eu disse que nunca mais vou obedecer a esse sistema . E aí nos tornamos

nômades digitais, sem registro em lugar nenhum. Mas chega um momento em que sua riqueza começa a crescer cada vez mais e você precisa tomar algumas medidas de segurança. Foi então que nos tornamos residentes em Portugal, porque o Bitcoin está isento de impostos durante 10 anos. OK. E aí você simplesmente começa a se movimentar e criar mais residências. E no

fim, acabamos em Phuket porque tínhamos uma enorme comunidade de criptomoedas em Copacabana. Em Copacabana, éramos uma das 40 pessoas que trabalhavam e viviam juntas, mas em Copacabana ainda reina a Tailândia à moda antiga, onde, se eles sabem que você ganha dinheiro, batem à sua porta e vêm buscar uma pequena parte . Então, tipo, a máfia local, acho que as autoridades, tudo junto, acho que era como se a máfia local e as autoridades fossem todas chamadas assim, ok? E aí a gente se mudou para Phuket como uma comunidade enorme, então alugamos a Ilha Coconut na época da crise, e a ilha inteira foi alugada pela comunidade cripto porque os hotéis tinham falido, então pegamos a ilha inteira e começamos uma comunidade cripto lá, que não deu certo porque era sempre a balsa para Phuket e de volta, sabe? E aí a gente começou a se mudar para Bankau, e foi aí que a gente se conectou.

E sim, ainda temos muitos amigos do mundo das criptomoedas por aqui. E sim, e então você vê o clube de praia começando e meus filhos começam a criar uma enorme conexão social aqui com muitas escolas internacionais. Então você tem muitos amigos internacionais. E a partir desse momento, sim, ficamos um pouco apaixonados por essa região de Phuket. Hum. E então, nós ainda viajamos, sim,

no verão, sempre viajamos. Este ano, no verão, passamos o dia em Ibiza, na Holanda, na Bélgica e as crianças também foram para a Grécia. Sempre passamos um mês esquiando em Sierra Nevada. Este ano, fomos esquiar na França. Então, ainda viajamos bastante, mas tentamos criar uma base em Phuket porque as pessoas são amigáveis, a comida é incrível, ainda tem um preço normal. Acho que é caro demais

para os padrões da Tailândia, mas ainda é possível. E sim, todos estão felizes aqui. E sim, se você tem família, precisa garantir que haja um equilíbrio para que todos os membros da família estejam felizes. E sim, Phuket nos oferece todas as possibilidades. Sim . E também é um lugar seguro, como aqui.

Acho que é um dos países mais seguros . Olha, alguns influenciadores me perguntaram se ele veio a Dubai. Um dos meus amigos morou lá por 6 meses. Ele disse algo como "isso é uma prisão". Essa é a prisão moderna. Não há nada a fazer. Está fazendo

40°. Tem um shopping center, um restaurante e, no verão, o deserto do Saara. E em alguns invernos é agradável, mas mesmo assim ele ficava preso em seu apartamento porque, para ele, a Tailândia é sinônimo de liberdade. Subo na minha bicicleta sem capacete. Eu dirijo e ninguém liga . Se um policial te parar, você dá a

eles mil B. Você pode fazer o que quiser. Você se sente livre. Você pode entrar de chinelo no restaurante mais caro . Tento entrar no restaurante Nus usando apenas shorts, uma camisa Marley e chinelos . Eles quase entraram à noite

. Ele disse que você não pode entrar assim . Eu disse: por que não? Sim, você precisa se vestir adequadamente. E então eu tive muita sorte. Havia uma mulher que

trabalhava lá, vinda da Jamaica, e ela disse: "Nossa, você se parece com o Bob Marley." Sim, é só isso que eu tenho. Tudo bem, desta vez você pode entrar. Eu não quero viver ou criar meus filhos em um país que me rejeita porque me visto ou calço sapatos diferentes. Sabe, me aceite como um ser humano e eu pago a sua comida.

E é isso que eu adoro na Tailândia. Posso fazer o que eu quiser, do jeito que eu quiser, e ninguém vai me julgar. Posso ir ao Café Lamar hoje à noite. Tem um ótimo DJ tocando. Se eu for usar chinelos, eu vou usar chinelos. Eu não preciso usar Prada.

Não preciso usar calças Lubbouton chiques com vermelho. Então eu não acho que sejamos minimalistas. Quero manter o minimalismo. Sem propriedade. E é isso que eu ensino aos meus filhos. A

felicidade não está nas coisas naturais. Acho que Phuket oferece um bom equilíbrio. Ainda está desenvolvido, mas não em excesso. Por exemplo, alguns países aqui têm pessoas agradáveis, natureza exuberante como as Filipinas, mas muitas partes ainda não estão desenvolvidas. Então você não tem seu círculo social, não tem lugares para ir.

E existem lugares assim, que são superdesenvolvidos como a Europa. Acabei de chegar de Londres e parece que no centro da cidade não se pode dirigir a mais de 32 km/h (20 milhas por hora). Quer dizer, é bom para os pedestres, mas aí fica difícil dirigir mais rápido. Sim . Mas sejamos honestos, a Europa está ferrada. A Europa desapareceu. A Europa acabou. Já

não é mais a Europa. Esse é o maior buraco de merda do mundo agora, e todo mundo está indo para lá, e todo o sistema econômico que eles têm agora vai levar a Europa inteira à falência. Não vai sobreviver a isso. Londres já nem é mais Londres. Eu vi esse comediante ontem ao vivo. Ele disse algo

como: "É, eu sempre morei no sudoeste de Londres. Agora me mudei para o Paquistão. Nem precisei pegar um voo. Continuo morando lá." [risos] Então, sabe, eu acho que, olha, eu adoro uma sociedade multicultural no momento em que as pessoas se adaptam ao país para onde se mudam. Se você vai se mudar para um

país com a intenção de moldá-lo culturalmente à sua maneira, você precisa ir embora novamente. Essa é a minha opinião. E é isso que a Holanda está fazendo agora, a Alemanha está fazendo, a França está fazendo, a Espanha está fazendo. A Espanha acaba de conceder passaportes espanhóis a 5.000 imigrantes. Tipo,

pronto, aqui está. Sim . Eles precisam impulsionar a economia. É disso que eles precisam para mim. Se você quer impulsionar a economia, por favor, me explique isso.

Talvez eu seja muito burro para entender. Na Holanda, vocês estão taxando os ricos, estão até aumentando os impostos, vão implementar um imposto sobre valor agregado, um imposto sobre criptomoedas e tudo mais. Então, vocês estão expulsando todos os ricos e atraindo todos os tipos de imigrantes. Vocês não permitem que esses imigrantes trabalhem, só precisam pagar pelos imigrantes. Assim, todos os ricos vão embora, todos os pobres vêm, os pobres custam dinheiro e não gastam. Eles enviam

o dinheiro de volta para o seu país. Como essa economia pode ter sucesso? É impossível. É impossível. E aí começam a reclamar que agora as pessoas normais precisam pagar mais e arcar com isso. Todo o

sistema de saúde está uma merda. Está tudo uma merda. Se eu ligar para um médico aqui, posso fazer amanhã uma ressonância magnética, uma tomografia por emissão de pósitrons (PET), uma tomografia computadorizada (TC), tudo. Se eu fizer isso na Holanda, esperando oito meses para conseguir uma consulta, isso já não é mais Europa. É um país de terceiro mundo. As pessoas que vêm

aqui e nunca estiveram aqui, sempre pensam na Tailândia ou em um país de terceiro mundo, mas quando chegam aqui, ficam impressionadas: "Nossa, o sistema de saúde é melhor, a comida é melhor, o ar é melhor, o clima é melhor. Este é o novo primeiro mundo, na minha opinião." Você é originário da Holanda. Sim, sou originalmente da Holanda. Meu pai é da Indonésia. Minha mãe é

da Holanda. Sim. Tudo bem. E aqui, você tem raízes asiáticas, basicamente. Raízes asiáticas. É por isso que me sinto em casa.

[risos] É verdade mesmo. Sim, eu me sinto em casa aqui. Já não me sinto em casa nos Países Baixos. Eu nunca fracassei completamente em casa. É claro que, quando você é jovem e cresceu na sociedade dos anos 90, tudo era possível. Sabe,

você vai para a escola e tudo mais, mas quando cresce, percebe que não, este não é o país ao qual pertenço, porque você vive essa vida nômade. Seria lógico estar em Bali, ou pelo menos estar em Bali de vez em quando. Sabe, eu já estive em Bali tantas vezes, mas a Tailândia, desculpem minhas raízes indonésias e todos os indonésios, mas a Tailândia é simplesmente melhor na minha opinião. É que eu não gosto muito das praias modernas da Tailândia, principalmente de Bali. Desculpe. Então você

precisa ir para Namongan, Sineigan ou Gil, é lá que ficam as praias, mas Bali em si é boa para surfar, só não é a minha praia. E ficou muito movimentado, muito lotado. Viajar de moto de Changangu para Couta leva cerca de uma hora . Bem, é tipo uma caminhada de 10 minutos. Não, é que...

Sim, eu receio que a mesma coisa vá acontecer aqui em Phuket agora, porque está ficando mais movimentado e eles continuam construindo, mas ainda é um pouco mais tranquilo. Mesmo assim, o povo tailandês é muito amigável, budista, hum, hinduísta. Sim, eu adoro. Se me perguntarem, Bali... é, já não é

mais Bali. Assim como estive em Bali pela primeira vez em 2001, depois em 2005, 2006, 2007 e 2008, e então, aos poucos, vi o shopping center em Couta. Estive em Couta quando não havia shopping, quando não havia rua, era apenas praia, praia e vila, e então você vê as mudanças. E sim, é complicado em relação ao visto e aos impostos. Sou um cara que usa bitcoins o tempo todo, provavelmente era ilegal em Bali possuir bitcoins e pagar com bitcoins, então isso também não foi difícil para nós. E temos um cachorrinho, e você

não pode viajar de avião com um cachorro para Bali. Então, parece que não combina com a família. Mas meu primo ainda mora lá. Ele é um dos DJs mais famosos, chamado Yellow Claw, e ainda mora em Bali. Então, vou visitá-lo e ver como ele está se sentindo.

Mas mesmo ele gosta das regras de Kita e os vistos não são tão diferentes, não são mais tão fáceis. Está se tornando difícil permanecer a longo prazo, e a Tailândia está fazendo de tudo para promover essa situação. Você tem o visto DTV para nômades digitais. Você tem vistos de elite. Agora você tem até vistos quando compra um imóvel e o aluga, você pode obter um visto anual, então eles querem atrair riqueza e Bali está afastando a riqueza, então, sim, eu não me sinto completamente em casa.

Você pode me contar uma história desde o começo? Foi em 2013 que eu tive o primeiro contato com o bitcoin. Eu tinha uma grande empresa com 40 funcionários na Holanda e consegui um estágio com um cara da faculdade. Ele veio e disse: "Você precisa fazer alguma coisa". E eu perguntei: "O que você vai fazer?". Sim, eu queria fazer algo com

bitcoin. E ele me disse que poderia comprar, construir uma usina e começar a criar bitcoin, essencialmente dinheiro com eletricidade. Então eu pensei: "Ok, esse é o seu tema, faça isso." Eu também tinha uma loja de informática e tudo mais. Então ele começou a construir uma pequena empresa e foi aí que eu conheci o Bitcoin pela primeira vez. Então, em

2014, eu já tinha vários mineradores de Bitcoin funcionando e, claro, aí também teve a minha primeira queda do Bitcoin, de US$ 1.200 para US$ 200, quando eu meio que desisti do Bitcoin e comecei a minerar Dogecoin e pensei: " Ah, e em dezembro de 2014 meu pai ficou doente." Ele foi diagnosticado com câncer e, por causa disso, deixei um gerente administrar minhas empresas. Em janeiro de 2016, um ano depois, ele faleceu, e foi aí que tudo mudou em mim. Foi aí que eu me perguntei: por que passei anos construindo essas empresas e me preocupando com os problemas dos outros? Por que eu não curtia minha

própria família? E foi aí [limpa a garganta] que eu meio que entrei em colapso. Disse à minha esposa que precisava de um recomeço. Fomos para a Tailândia por três meses, e esse foi o início de toda essa jornada. Nesses três meses, eu me reencontrei. Perdi minha

máscara de egoísmo e me vi brincando com as crianças na praia, muito feliz, e pensando que entendia melhor a vida naquele momento. Então eu pensei: devemos continuar com isso. Então, 3 meses equivalem a quase 11 anos de viagem. Então, foi assim que tudo começou, sabe? Aos 24 anos, perdi minha mãe, ela tinha 48 anos. Foi aí que me tornei viciado em trabalho.

Comecei a trabalhar para evitar todas as emoções e, com isso, construí duas grandes empresas. Depois, em 2014, veio a fase da perda do meu pai e foi como se eu pensasse: "Ok, agora perdi minha mãe, perdi meu pai. Sim, tenho dinheiro, mas o que é isso? É felicidade? Não há felicidade. E se eu morrer aos

48? Vou fazer 48 anos no ano que vem e meus filhos ficarão sem mãe." Foi assim tão jovem que perdi a minha mãe . E isso te desperta. E aí eu penso: "Ok". Na praia, estávamos

conversando, tomando um drinque e dissemos: "E se a gente vendesse tudo, sabe?" E se a gente simplesmente vendesse a casa, a empresa, as motos, os carros? As crianças têm seus próprios quadriciclos. Vamos vender tudo, inclusive a casa de férias, e investir tudo em algo que acredito ser o futuro do dinheiro. E minha esposa disse: "Sim, mas você odiava o Bitcoin porque parou de minerar. Você achava que

não ia dar certo. Eu realmente acho que vai ser um sucesso agora, porque você viu a comunidade crescendo, sabe, os fóruns." Foi aí que voltamos de Bali para a Holanda, vendemos a casa, o carro, tudo, investimos tudo em Bitcoin e fomos morar em um camping, tipo uma cabana bem pequena, um parque de trailers, como eles chamam. E foi assim que tudo começou a circular na mídia. Primeiro, a imprensa local da minha cidade natal, Venloi, descobriu, depois a imprensa holandesa e, em seguida, a imprensa do mundo todo veio nos procurar. A

imprensa ucraniana veio até o nosso camping para nos filmar e nos entrevistar. Vieram dos Estados Unidos, da Nova Zelândia, vieram até um camping só para nos entrevistar. Eu adorei a atenção, porque eu gosto de ser o centro das atenções, sabe? Eu queria ser jogador de futebol profissional. Joguei profissionalmente durante toda a minha juventude até começar a viajar e tudo mais.

Então, para mim, estava tudo bem, mas minha esposa disse naquele momento: "Não, isso não vai dar certo." A vida que eu quero. Vamos lá de novo. Vamos viajar. Sim.

E foi aí que tudo começou. Começamos a fugir de todas as notícias e tudo mais e voltamos para a Tailândia porque nos sentimos realmente seguros. Eu me encontrei lá. E foi assim que a família Bitcoin nasceu . Sabe, ainda não era tão grande até chegarmos em Copán. Em Copán,

estávamos vivendo felizes com 40 famílias em um resort enorme. Tipo, a gente nem sabia como ser nômade digital. Como educar crianças. Como educar crianças se você está viajando. Então fomos juntos com uma família enorme e um grupo de famílias e foi lá que aprendemos como viajar, como educar, como fazer isso, como fazer aquilo. Então, naquela época,

quanto custava o Bitcoin? Nós controlamos tudo e investimos tudo em Bitcoin. Começamos a comprar Bitcoin a US$ 200, US$ 800 foi a maior parte, e a última parte veio do meu fundo de pensão e todas as nossas economias, cerca de US$ 3.000. Você apostou tudo, quanto no total, quanto de riqueza você acumulou?

Algumas centenas, algumas centenas de milhares, é isso? Sim, é isso mesmo. Ok, o que te fez acreditar tanto no Bitcoin naquela época? Quero dizer, era o hype em algum momento. Lembro que em 2017 eu costumava ir a Moscou, e metade da comunidade estava minerando Bitcoin. Mineração era algo muito importante na época,

e as pessoas estavam falando sobre isso. Mas o que te fez acreditar 100% que daria certo? Acho que não foi só a crença. Eu acreditava que chegaria a US$ 10.000 ou até US$ 11.000. Essa era a crença

que tínhamos quando estava a US$ 900 e chegou a US$ 10.000. Sabe, ficamos podres de ricos. Mas mesmo que você acredite em algo com tudo o que tem, dar o passo ainda é muito grande. Se você é viciado na sociedade materialista e na riqueza, o fato de termos perdido todo o medo de perder tudo, perder dinheiro, perder a casa porque perdemos nossos pais, isso foi... Muito mais

importante do que perder um pouco de dinheiro, eu sempre posso reconstruir. O fato de termos perdido o medo de perder isso, somado ao fato de termos acreditado, tornou possível apostar tudo — porque eu conheço tantas pessoas que acreditam piamente em tudo, todos os influenciadores fingem acreditar, mas todos eles têm contas bancárias e imóveis. Acho que somos os únicos que estamos totalmente apostados, ainda apostando tudo, sem conta bancária há 9 anos, sem acesso a serviços bancários, e nunca mais terei um banco porque o futuro não precisará mais de bancos. Então, essa crença cresceu a partir daquele momento, porque comecei a me educar mais sobre Bitcoin, blockchain, sabe, as possibilidades pacíficas e anárquicas, e foi aí que comecei a acreditar que realmente poderia, num futuro distante, se tornar uma moeda de reserva mundial. Mesmo naquela época, já havia guerras acontecendo entre Irã e Iraque, e eu pensava: como eles ainda podem usar o mesmo valor o tempo todo, todos lutando entre si e ainda calculando em dólares? Vai chegar o momento em que isso

vai acabar. Então, comecei a viajar e, durante a viagem, a primeira coisa que fizemos foi ir às origens, a uma ilha muito pequena no... Nas Ilhas Maloas, conheci minha família e eles viviam com 70 centavos de dólar por dia, sem ter acesso a um banco, sem a possibilidade de se conectar a um. Mas a pior parte,

quando partimos, foi não termos como enviar dinheiro para eles, e essa foi a última peça do quebra-cabeça que se encaixou para mim. Droga! Mas agora está tudo certo. Agora eles e eu podemos usar Bitcoin. Posso enviar um pouco de Bitcoin para eles e eles podem receber sem taxas. E essa foi

a última peça que me fez arrepiar, ainda me arrepio só de pensar nisso. Foi a última coisa que me fez entender que isso vai mudar todo o futuro, porque o que eu consigo fazer pela minha família, todos no futuro poderão fazer sem um banco. Isso vai mudar completamente o sistema monetário. Era a última coisa que eu precisava em 2017, durante os primeiros meses da nossa viagem, para entender a utilidade do Bitcoin. Foi aí que tudo ficou claro. E eu

pensei: "Ok, isso é o que as pessoas faziam com a internet, eu agora posso fazer com dinheiro." Então, vou apostar alto nisso ." Foi quando voltamos para casa e apostamos tudo. E a convicção estava totalmente presente. E não nos importávamos se perdêssemos, porque, quando saímos da escola, não tínhamos nada.

Zero. E o que fizemos? Simplesmente construímos. Comecei a trabalhar. Comecei a fazer um financiamento imobiliário. Comecei a comprar uma casa. Consegui

abrir uma empresa. E construí capital. Todos podem começar hoje, construir e ganhar dinheiro. Não precisam ter medo disso. Mesmo que tudo dê completamente errado, eu recomeço. Eu tenho a

mim mesmo, tenho meu conhecimento, eu tenho... Vocês já tinham filhos naquela época? Sim. Três

já? Ah, os três. Sim. Porque eles...

Sim. Sim. Sim. E você tinha algum medo? O medo que você e sua esposa tinham...

O maior medo era: meus filhos vão ser [ __ ]? Esse é [risos] o maior medo. Esse é o maior medo, sabe, porque eles não vão à escola. E nós crescemos em uma sociedade onde a educação é... Normal. Então, esse era o nosso

maior medo. Será que conseguiríamos? Todos os mais novos já aprenderam a ler e escrever, sabe? É como se perguntássemos: será que é possível? Não existe nenhum guia que diga que é possível. Esse era o nosso maior

medo, e é um medo enorme, porque você toma essa decisão pelo futuro dos seus filhos. Então, tudo poderia ter dado completamente errado. Preciso admitir que esse era o medo. Mas aí, quando começamos a viajar e a morar com outras famílias que já faziam isso há alguns anos, percebemos: "Nossa, não somos os únicos! Uma grande parte da sociedade vive assim ."

Esse medo foi desaparecendo aos poucos, conforme conhecíamos mais e mais pessoas. E acho que uma das regras da vida é que você se torna quem você conhece. Enquanto você mora na Holanda, você se torna o típico holandês que vive na rotina. No momento em que você começa a viajar e a conviver com outras cinco famílias que também viajam, você se torna um nômade digital. E aí você pensa: "Ok, agora..."

Vou passar um tempo com empreendedores. Você se torna um empreendedor porque se torna a média das cinco pessoas com quem passa mais tempo. Então , é isso, é a jornada da vida. Mas tudo começa com a perda do medo. Sim, você precisa perder o medo de que seus filhos se tornem estúpidos. Você

precisa perder o medo de perder tudo. Você precisa perder o medo de sempre se concentrar no medo quando também pode se concentrar no futuro, no amor e nas possibilidades. A coisa mais difícil na vida é dar o primeiro passo. E quando você dá o primeiro passo, quer dar de novo, de novo e de novo. É assim com tudo. Você quer pular de bungee jumping. Você se borra de medo

subindo a escada na primeira vez que pula. E aí você pula, e fica querendo de novo, de novo e de novo. Sabe, é como o medo. Você precisa superar o medo. Como você escolhe com quem sair?

No começo, você obviamente olha muito para as pessoas nas redes sociais. Você pensa: "Ok, quem é ele?" fazendo? O que ele está conseguindo? Sabe, quando você para e sai dessa vida frenética, é claro que você aproveita os primeiros meses na praia, numa rede, com uma bebida na mão, e pensa: "Ah, isso sim é vida." Mas depois de alguns meses, você

também fica entediado. Você só quer se manter ativo. Você quer contribuir para a sociedade. Seja lá o que você queira fazer, você quer fazer alguma coisa. E aí você começa a, sabe, ouvir podcasts ou ver o que outras pessoas estão fazendo, e aos poucos começa a se interessar por isso, e é assim que você atrai essas pessoas novamente. É assim que

você vai a um encontro de criptomoedas, conhece pessoas nesses encontros e se cerca de pessoas com a mesma mentalidade . Nunca encontrei pessoas de quem realmente gostasse. Então, muito rapidamente, me dediquei a construir essas comunidades. Sabe, acabei de inaugurar um negócio em Lagos, Portugal. Fui o primeiro a abrir um bar de praia que aceitava Bitcoin . Eu queria que o Bitcoin fosse

aceito naquela cidade. Então, como eu poderia fazer isso? Liderando pelo exemplo. Então abri o bar e disse: "Aceitamos Bitcoin". Transformou-se no bar de praia Bitcoin bam bam.

Até o New York Times abordou tudo. E a partir daí, o próximo bar começa a aceitar Bitcoin. O próximo restaurante abre e então você cria uma comunidade, e essa comunidade te ama por você ter criado essa comunidade, e então você se cerca de pessoas que amam a mesma coisa que você criou. Sim . Então, é principalmente através da criação que eu encontro a comunidade, em vez de realmente procurar por uma comunidade já existente.

Sim, acho que você tem razão. Primeiro, você pode pesquisar online e descobrir canais como o seu, o meu canal no YouTube, mas o próximo passo, que aprendi depois de entrevistar bilionários e pessoas de sucesso, é que ainda existem partes da conversa que acontecem apenas fora das câmeras, quando elas estão desligadas. Então, algumas pessoas são muito genuínas diante das câmeras, mas as decisões reais, as conversas de verdade, normalmente acontecem fora das câmeras. Então, na verdade, eu te contei sobre essa viagem que estamos fazendo em Phuket. Aqui, onde ficaremos hospedados, estou reunindo pessoas de alto nível, algumas vindas de Singapura, outras de Bangkok, outras de Hong Kong, e são pequenos grupos pré-selecionados, como um grupo privado. Vamos passar

dois dias aqui e realmente trocar ideias sobre o que apenas 5% ou 1% das pessoas estão falando ou pensando. Agora vamos finalmente ver esse bilionário. Eu te disse, um dos bilionários que entrevistei aqui em Phuket. Vamos passar algumas horas com ele. Sim, isso é realmente lindo. Mas é exatamente isso que

eu gosto no Kuket. Você pode passear pela praia e pensar que não há nenhum bilionário, porque essa é a velha armadilha dos bilionários, mas existem muitos bilionários nesta ilha. É uma loucura. Há muita gente realmente rica . Uma das corretoras com as quais trabalho bastante é, por exemplo, a Bet, proprietária da Bid. Eles têm até casas aqui,

clubes e bares, é uma loucura. TZ de Bance está sempre aqui. Muitas pessoas visitam Phuket por causa das inúmeras possibilidades, desde restaurantes sofisticados e sempre lotados até a possibilidade de passear sem precisar usar terno e gravata. Que bom. Ah, sim, é verdade. Porque quando

selecionei as pessoas para este grupo, conversei com muitas pessoas que queriam participar e quase todas elas estavam animadas para ir a Phuket, já que o evento está acontecendo aqui. Vou deixar um link na descrição caso você queira conferir. Acredito muito nas comunidades. Você pode, de fato, construir essa comunidade por conta própria. Acho que, na verdade, a parte mais importante é se cercar de pessoas com a mesma mentalidade. Sim

. E uma das minhas principais crenças é que, se você quer ser como X, precisa encontrar pessoas como X e estar perto delas. Caso contrário, a força que existe dentro de nós, por causa da escola, da sociedade e do governo, é muito forte. É difícil mudar o rumo da sua vida se você não mudar o seu ambiente. E é por isso que algumas pessoas acham que é normal conhecer pessoas aleatoriamente, mas na verdade é preciso esforço para conhecer pessoas. Por exemplo, eu gosto

do conceito de que 5% das pessoas pensam, conversam, o que se passa na cabeça delas. Sim, eu realmente acredito nisso. E, de novo, é difícil no começo, mas tudo leva tempo. Tudo é possível, nada é impossível. Acho que as pessoas deveriam começar a acreditar nisso. É muito

estranho quando você conhece as primeiras pessoas. Na minha época, por exemplo, eu tinha 42 anos. Naquela época, eu já dizia para os meus filhos que queria ser YouTuber, e eles riam e diziam: " Pai, qual é, você tem 42 anos, YouTuber? O que você vai fazer?". Eu respondia: "Vou falar

sobre Bitcoin, sabe?". Mas isso aconteceu porque eu conheci cinco pessoas que eram YouTubers que falavam sobre Bitcoin, e eu sempre ficava falando sobre isso. Aí todo mundo dizia: "Ah, cala a boca, tá bom? Vou fazer um vídeo no YouTube para que mais pessoas possam me ouvir". Foi assim que

eu comecei no YouTube, porque eu saía com alguns YouTubers na época, como o MM Crypto Call, e todos eles eram bons amigos meus. Foi aí que eu comecei. Eu penso: "Ok, agora isso é uma paixão , sabe? Eu adoro criar conteúdo. Adoro fazer vídeos." E é assim que

tudo na vida funciona, sabe? E tudo depende da sua vontade [limpa a garganta] de mudar. E isso é tudo. E a mudança é sempre aquilo que as pessoas temem. E para mim, a mudança oferece todas as possibilidades.

Cada vez que mudamos, acontecem coisas novas que eu nunca esperava antes. E todos eles são mais bonitos do que os que já tínhamos. O mesmo acontece com o dinheiro. Eu odiava dinheiro porque era empreendedor. Eu precisava pagar impostos.

Preciso fazer isso. Preciso pagar salários e sempre há discussões sobre aumento salarial, e eu odeio isso . Eu gosto de ganhar dinheiro fácil. O momento em que mudei e comecei a amar o dinheiro e simplesmente admitir que sou viciado em dinheiro, ou viciado em Bitcoin, ou como você quiser chamar, foi uma linha vermelha na minha vida. Esse é o dinheiro que eu ganho quando abro mão do dinheiro. No momento em que

eu disser "ok", vai acontecer. Foi nesse momento que o dinheiro começou a aparecer, aparecer e aparecer cada vez mais, na forma de bitcoin, mas... o mundo ainda funciona de maneiras misteriosas, eu acho, e eu realmente acredito em coisas como manifestação e visualização, na lei da atração, sabe? Acho que isso é

algo que as pessoas podem usar para dar o primeiro passo e se tornarem uma versão melhor de si mesmas. Você mencionou seus filhos, então, quantos anos têm suas filhas? O mais velho agora tem 20, o outro tem 18 e o terceiro tem 15. Ok. Então, tenho muita curiosidade em saber como elas socializam, porque tenho duas filhas.

Eles ainda são jovens. Uh, 2 e meio e 8 e meio. Se eles não frequentam a escola para fazer amigos, como é que vão formar um círculo social? Houve uma fase na vida deles que foi difícil, sabe, quando começaram com a educação domiciliar sem currículo formal. Ainda estávamos viajando. Visitamos cerca de 44 países nos

últimos 10 anos. Então é tudo uma grande aventura. O mundo inteiro é uma escola. Sabe, a primeira vez de um macaco, a primeira vez de um elefante, todas essas coisas. E então chega uma fase em que eles entram na puberdade. E nessa

fase da puberdade, em qualquer lugar do mundo, eles passam a maior parte do tempo no quarto. Eles simplesmente não querem ficar lá fora. Eles querem estar no quarto deles. Eles querem jogar. Eles querem ser como os criadores de vídeos do TikTok, vídeos reais , seja lá o que eles façam no quarto deles. Sabe, você precisa simplesmente se entregar a

isso. Você não pode obrigá-los a fazer isso ou aquilo. Isso é algo que não fazíamos naquela época. Que idade tem? Tipo, de 12 a 12 a 14 anos e principalmente 15. Eles já saíram dessa faixa etária

. E aí, a partir dos 15 anos, sabe, eles vão mais para a praia e, quando fazem 16, às vezes também vão a um bar. Assim como meus filhos foram ao bar comigo, é claro. Adoro [bufa] uma festinha de vez em quando. E então, sabe, eles começam a se conectar com outros estudantes internacionais que também estão na Tailândia, já que existem muitas escolas internacionais. Então, crianças do

mundo todo vão sempre ao mesmo bar de praia, se conectam e é assim que criam uma grande comunidade. E então, sabe, no começo eram 10 pessoas, 20 pessoas, e acho que isso foi há dois anos. Há dois anos, minha filha mais velha deu uma festa de Halloween. Então alugamos uma casa para ela. Ela queria dar uma festa de Halloween enorme e nós alugamos a casa e ela fez toda a decoração. Quero que ela se

torne uma empreendedora. Então, quero que ela comece devagar, organize uma festa, sabe, veja o que é necessário para fazer essa organização. E então ela começou a vender ingressos pelo Facebook, tipo 300, com tudo incluído: bebida, comida e tudo mais. [bufa] E no final havia 160 crianças. Então, esse era o pequeno. Você ficou tipo,

"Caramba, pai. Eu não esperava tanta gente." Mas é assim que a comunidade é grande. E claro que nem tudo são flores. Mas no final, sim, você acaba guardando alguns. E

sim, é simplesmente lindo de se ver. E agora eles até dão emprego para os amigos, sabe, todos trabalham para mim, meus filhos. E eu digo a eles: se vocês querem ser empreendedores, precisam ter outras pessoas fazendo o trabalho de vocês, enquanto vocês ainda lucram. Simples assim . E ensinando-lhes isso, e é exatamente isso que eles estão fazendo agora.

É muito interessante observar o desenvolvimento de crianças que não frequentam a escola e que não são completamente moldadas pelo sistema tradicional. Quem ensina, por exemplo, se precisarem ensinar história, ciências ou inteligência artificial? Quem faz esse trabalho? Praticamos o ensino domiciliar sem escolarização formal. Então, como eu investi em uma escola online, passamos a oferecer ensino a distância. Mas o ensino online também

depende da mídia online, do conteúdo online e dos momentos de contato online . E quando vi a IA de primeira geração, disse à minha esposa: pare com isso. Pare de encher o saco. Acabar com todo o sistema escolar. Não precisamos da escola para nos tornarmos pessoas sociáveis.

Porque se eu os mandar para a escola para que se tornem sociáveis, eles acabarão se socializando com pessoas que não terão futuro. Eles estão preparados para o passado. Não quero que meus filhos convivam com crianças que estejam preparadas para o passado. Quero que eles convivam com crianças que tenham a mesma mentalidade, que queiram crescer, que queiram viajar, que queiram explorar o mundo, que queiram explorar as possibilidades da IA. Por que eu ainda deveria ler um livro? Por que eu

ainda deveria fazer isso? É como fazer uma faculdade de quatro anos para se tornar um designer gráfico. O Chat GPT faz o mesmo em 10 segundos. Que certificado é esse? Existe dinheiro que sofre inflação. A maior inflação é a

monetária. A segunda maior inflação está nos diplomas universitários. Milhões de pessoas o possuem e ele não vale nada. Não vale nada. Meu filho, sem ir à escola, consegue fazer o trabalho 10 vezes mais rápido e 10 vezes melhor usando as ferramentas de IA certas. Então agora eles estão todos por aí

com algo que você não pode mais usar. Sim . Como o dourador holandês. Eu não tenho namoradas holandesas. Não posso usá-los. Sim

. Quais são as matérias que você acha que eles precisam aprender? De modo geral, acho que eles precisam ser muito criativos para entender o que a sociedade precisa e como ensinar a IA a fazer exatamente isso. Porque há uma coisa que a IA ainda não tem, e essa coisa é criatividade. Ele só pode realizar a tarefa que eu lhe designar .

Sim. Portanto, se você se tornar muito criativo nisso, terá o futuro garantido, porque o futuro não será mais composto apenas de empregos. Tipo, nos dê, tipo, cinco, dez anos no máximo. Não há mais empregos. Zero zero zero . É simplesmente impossível

competir com isso. É como negociar na bolsa. Olha, eu sou um usuário de Bitcoin. Eu negocio. As pessoas sempre me perguntam: como posso me tornar o melhor trader? Você não pode. Você

não pode. Mesmo que você seja o melhor trader, você está negociando contra algoritmos. Algoritmos que, em frações de segundo, fazem milhares de cálculos enquanto você ainda está fazendo o primeiro, e você quer competir com isso no mercado financeiro? É como se Lionel Messi, o melhor jogador de futebol do mundo, tentasse jogar contra mil Lionel Messi e achasse que pode ganhar a partida novamente. É impossível, é impossível. E isso não

acontece apenas no mercado financeiro, vai acontecer em trabalhos de secretariado, vai acontecer em assistência pessoal, planejamento e logística. Não existe trabalho que ainda possa competir com isso. É impossível. Então, por que prepará-los para isso? Então eu digo para eles serem criativos. Comece a pensar nos

problemas que vão surgir nos próximos cinco anos por causa da IA. Com o que as pessoas vão se deparar? Será que isso vai gerar problemas sociais? Teremos problemas socioeconômicos muito graves ? Porque as pessoas não têm mais emprego. O que as pessoas fazem quando

não têm emprego? Eles ficam entediados. O que eles vão fazer? Eles vão ser agressivos? Será que eles vão fazer coisas como, sabe, quando éramos crianças e estávamos entediados, fazíamos coisas típicas da infância, como é que se chama isso? Ah, campainha e tudo mais.

Sabe, você faz coisas assim quando está entediado. Sim. O que farão os adultos que perderem seus empregos? E qual seria uma solução para evitar o tédio? Comece a pensar nisso.

Converse com Grock pelo chat do GPT sobre as soluções que você pode oferecer para a sociedade do futuro e, então, comece algo. Crie sua primeira empresa e tente ajudar a humanidade, porque vamos perder a guerra contra a IA. Do ponto de vista legal, será que eles terão o certificado de conclusão do ensino médio? Não. Ou não.

Não. É como se não houvesse papel. Não. Não quero que eles tenham papel. Eu também não quero que eles precisem usar euros ou dólares.

São moedas de merda. Então, por que eu iria querer que eles tivessem algo que não poderão usar ou que os deixará pobres no futuro? O trabalho é um desperdício de quatro anos da sua vida para obter um documento que não tem valor algum. Que emprego? Que diploma você possui e qual é o seu trabalho ? Que tipo de papel eu tenho? Que

emprego? Assim como todos os bilionários que conheci no mundo, eles não davam a mínima para papéis. Eles simplesmente criaram. Então eu sempre digo a eles que se você tirar esse diploma, depois de quatro anos de estudo, você acaba ficando deprimido. O que você faz quando está deprimido? Vá e consuma apenas

histórias verdadeiras. Pare de consumir, comece a criar. Então eu digo isso a eles, e é o seguinte: se você não passar muito tempo memorizando livros como um macaco, também poderá começar a inventar e criar mídias sociais e ganhar dinheiro com bitcoins. Só um aviso rápido: tenho um canal no Telegram onde compartilho minhas percepções após entrevistas com bilionários, celebridades e políticos, e também é lá que eu faço meu canal do YouTube crescer . Basicamente, são opiniões [musicais] mais diretas e sem filtros, porque não posso compartilhar tudo no YouTube devido às regras da plataforma. Então, se você

quiser me seguir por lá, escaneie este código QR ou clique no link na descrição. Você valoriza a disciplina na vida ou...? Sim

. Normas e valores. Sim. OK. Como você faz para que as crianças sejam disciplinadas e tenham alguma estrutura e rumo em suas vidas se elas não têm o que as pessoas chamam de normal? Sim.

Escola normal. É muito simples. Não é tão difícil assim. Você sabe que o motivo pelo qual os pais criam disciplina e estrutura é porque precisam de tempo para si mesmos. Essa é a única razão, porque eles mandam as crianças da creche, recém-nascidas, para a escola primária para que elas possam fazer seu trabalho e se concentrar em si mesmas.

Basicamente, as pessoas estão levando as crianças e não querem dedicar tempo para cuidar delas. Então, no momento em que você não precisa mais mandar seus filhos para a escola e não tem um emprego porque seu capital está trabalhando para você, você realmente tem tempo para passar com seus filhos e também aproveitar esse tempo com eles, porque se você está trabalhando e, além disso, ainda precisa dedicar tempo aos filhos. Sim, você fica estressado porque é simplesmente demais. Como esposa, você precisa fazer seu marido feliz, seus filhos felizes e seu empregador feliz. Sim, claro que você fica estressado. É claro que você não se diverte

dentro e fora do trabalho lavando a louça, cozinhando e conversando com seu filho. E foi aí que entendemos que estávamos em plena recuperação. Queremos nos afastar da mentalidade de empregado, onde você trabalha para ganhar dinheiro e usa esse dinheiro como um ativo para comprar comida, comprar o que for preciso ou pagar o aluguel, e converter essa mentalidade na mentalidade de bilionário, onde você usa o dinheiro não como uma ferramenta, mas como um meio de gerar mais dinheiro, seja em bitcoins, ouro ou capital. Você o utiliza de uma maneira completamente diferente e então esse capital começa a trabalhar para você. E a maioria das pessoas agora dirá: "Sim, mas você tinha capital para começar."

Todos têm essa mesma possibilidade. Em quase toda a Europa, todos eles têm uma casa. Todos eles têm uma sobrevalorização de 200 mil, 300 mil. O que eles fazem? Eles deixam isso naquela casa. Eles permitem que o banco use o dinheiro para isso,

para que possam fazer operações bancárias fracionadas com ele. Venda a [ __ ] da casa, pegue os 300 mil dólares que sobraram do valor de mercado, invista em algo como Bitcoin ou ouro, aumente esse valor a cada quatro anos e pronto. Seu capital está trabalhando para você enquanto você aluga essas belas casas. Permita-me desafiá-lo um pouco. Eu sempre pensava: "Ok, sua felicidade está em suas mãos." Eu tenho um espírito mais empreendedor.

Deixei meu emprego corporativo há uns 12 anos . Bem, eu sempre pensei, ok, por exemplo, vamos pegar um motorista de aplicativo aqui na Tailândia. Então, provavelmente, eles não têm essa capacidade porque não sabem como aprender, talvez não tenham um laptop, não têm a capacidade de aprender coisas porque também não têm exemplos em seu círculo social. É uma questão de não acreditarem que seja possível, acham que só os ricos conseguem fazer isso. Acho que, em certa medida, isso é verdade. É como se Elon Musk pensasse: "Por

que essas pessoas não estão enviando foguetes para o espaço?". Mas, do nosso ponto de vista, é meio fácil dizer, tipo, pegar um motorista de táxi para ir aprender IA. Mas, na realidade, eles não têm capacidade para isso. Você sabe o que eu quero dizer? Sim

. Acho que também depende de como o operador da escavadeira dirige. Sabe, se eles parassem de conversar com todos os seus amigos e familiares enquanto dirigem e começassem a ouvir podcasts como o seu e se educassem com isso, eles também cresceriam. Também se trata de crescimento pessoal. Nem sempre são as possibilidades que estão ao seu redor. Também diz respeito a você. Portanto, você

precisa se desenvolver para se tornar uma pessoa melhor ou uma pessoa mais inteligente. E isso se consegue através da autoeducação. E você nem sempre precisa de coisas sofisticadas, porque sabe que todo motorista ruim tem uns três iPhones ou controladores de tráfego aéreo, ou um monte de celulares. É verdade. É verdade.

Então, a crença que eu acho que existe está correta. Eles não acreditam que seja possível. Assim como eu também não acreditava que isso fosse possível há 15 anos. Eu também fui à escola. Eu também era um cara normal crescendo na Holanda, uh [limpa a garganta], trabalhando para um empregador, e eu não acreditava que poderia ganhar milhões por mês me tornando um YouTuber ou um investidor em bitcoin, mas chega um momento na vida em que você se depara com algo que te faz acordar, e acho que todo mundo passa por isso de uma forma ou de outra. Às vezes é a

morte dos pais, como no meu caso, às vezes é a morte da minha esposa, assim como acontece com outros, e você acorda de novo e pensa: "Que merda eu estou fazendo? Por que estou vendendo meu tempo tão barato para um empregador, tão barato só para dirigir um Grab?". Por que não estou vendendo meu tempo por um preço muito mais alto? Então, na verdade, tenho uma vida maravilhosa. E eu acho que o

povo tailandês não é, em essência, como nós, que crescemos na sociedade ocidental, na Holanda, nos anos 90, onde tudo era possível, onde tudo podia ser comprado, onde você era moldado para se tornar um naturalista. Quanto mais você compra, mais feliz você fica. Hum. Você precisa ter uma casa. Você precisa ter um bebê. Você precisa ter um carro, dois

carros, três carros. E aí, no final, quando você compra cada vez mais, você fica mais feliz. Foi assim que crescemos . O budismo é diferente. Seja feliz com o que você tem. Eles nem sequer têm essa

mentalidade. Oh, precisamos de mais, mais e mais. Quando eles têm renda suficiente no dia, simplesmente fecham a loja e vão para a praia. Sabe, tudo isso nos leva de volta à história do pescador. Sabe aquele ricaço que vai até o pescador e diz: "Você precisa comprar 10 barcos, aí você ganha mais dinheiro, compra mais barcos, se torna um pescador internacional, se aposenta e pode ir sentar na praia e curtir a vida"? E aí o

pescador responde: "Eu já estou fazendo isso". Esse é o tipo de pessoa que já está fazendo isso por mim, como um indivíduo rico vindo da sociedade ocidental. Estou aprendendo isso todos os dias aqui. Sim, somos uma família minimalista. Não possuímos nada. Mas é tão

difícil me livrar dessa mentalidade materialista. Claro que sim. Mas a Tailândia ajuda. A Tailândia me ajuda a manter os pés no chão porque todas as pessoas ao meu redor são pessoas com os pés no chão. Todo mundo sorri quando consegue te vender um coco por 40 dólares. Então, para mim, é que

os tailandeses simplesmente não têm isso e acho que nem usariam se ficassem podres de ricos. Quais são os outros grandes princípios que você tem na sua vida? Educação. Então, para mim, como já abordamos esse assunto, quando se trata de educação, estamos perdendo um tipo de educação, e a única coisa que fizemos de errado no mundo das criptomoedas foi não focar nas crianças e nos jovens. [limpa a garganta] O que os bancos fizeram muito certo foi fisgar você desde muito cedo, sabe? Porque você

tinha uma conta poupança e, aos 13 anos, já tinha seu próprio cartão bancário. Nós não fazemos isso com criptomoedas. Então, eu criei nossa própria plataforma educacional, a Bam Bam, que já está focada em desenhos animados infantis para crianças bem pequenas, mostrando a elas a diferença entre dinheiro e bitcoin. Para mim, um dos valores mais importantes da vida é a educação. Como você sabe, Nelson Mandela disse certa vez que a educação é a ferramenta mais poderosa para mudar o mundo. Sabe, eu ainda

acredito nisso porque tudo começa com a educação. Educação financeira é o que nos falta. Então, comecei a desenvolver um projeto que realmente oferecesse educação financeira para os recém-chegados. Para mim, a transparência é um valor muito importante. A honestidade é um valor muito importante. A

família é um dos valores mais importantes para mim. Qual é o sentido da vida para você? Acho que o significado é muito simples. O sentido da vida é ser feliz. Felicidade, nada mais. O resto está tudo

sobrevalorizado. O dinheiro está sobrevalorizado. O Bitcoin está sobrevalorizado. Tudo que é materialista é supervalorizado. A única coisa que realmente importa é ser feliz. É simplesmente ser feliz.

E acho que você fica mais feliz se entender que deve aceitar o que lhe é dado. Não se trata apenas de sempre buscar mais e mais, mas de ser feliz com o que se tem no momento, sabe? E então, se você começar... Para mim, foi muito

importante morar na Tailândia para poder fazer isso, porque, sejamos honestos, eu não sou forte o suficiente para viver da mesma forma na Europa ou em Dubai, porque todo mundo tem um carrão, todo mundo tem joias, então você acaba se deixando levar por isso. Você não precisa ser igual a eles, senão você não pertence a lugar nenhum. Sim, então, para mim, foi mais fácil fazer isso aqui e encontrar essa felicidade interior sem... [limpa a garganta]

É, você entende. Temos uma casa linda, mas estou morrendo. Eu não possuo carro. Eu não possuo um avião. Eu frequento alguns clubes de praia. Para mim, a felicidade vem

das experiências. Então, a única coisa em que gasto muito dinheiro são experiências, e isso me traz felicidade. Então, acho que cada um tem o seu próprio caminho para a felicidade. E acho que essa é a única coisa que você precisa procurar.