---
video_title: "What Nobody Tells You About Living in Thailand"
video_id: 8bAkRQQAvGs
channel_name: "Max Chernov"
channel_id: UChpB0OZBEbXLdSLZtvkbC6Q
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8bAkRQQAvGs
video_date: 2026-02-17T11:07:39+00:00
video_description: |
  📌 Phuket trip with Max: https://apply.thebackstagecircle.com/phuket
  😏 Unfiltered opinions on Telegram: https://t.me/friendsofmax
  
  I went to Thailand to meet Jason Beavan, an Australian who has lived in Phuket for 23 years. He runs the biggest news outlets on the island, including The Phuket News. Jason shared how foreigners lose villas they buy in Thailand, how not to end up in a Thai jail over a minor mistake, and whether Phuket is a foreigner’s paradise or an overdeveloped tourist trap. Enjoy!  
  
  TO START AND GROW YOUTUBE
  🎬 Online workshop "YouTube Fast-Track to Views & Passive Income". Join for free: https://www.shym.sg/workshop  
  🏆 12-month full-scale personally coached program ‘Side Hustle YouTube Mastery.’ Join us: https://www.shym.sg/
  
  LET'S BOOST OUR RELATIONSHIP
  📷 Casual daily life on my Instagram: https://www.instagram.com/chernov_networking
  🎙 My interviews in podcast format on Spotify: https://open.spotify.com/show/1dktMfOBp11LNp52X3mkuR 
  💰 Sponsorship-related requests: max@maxchernov.sg
  👥 If you have a guest suggestion for an interview, please reach out at max@maxchernov.sg
  
  TODAY'S GUEST
  ➢  on LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/jason-beavan-184a5225
  
  WATCH NEXT
  ► Australian gets emotional becoming a Thai Citizen: https://www.youtube.com/watch?v=uYPdluib614
  ► This walk with Brit in Bangkok changed my view of Thailand: https://www.youtube.com/watch?v=LU-yUz0bKZk
  ► Why this Billionaire chose Thailand over the US for life: https://www.youtube.com/watch?v=CpqP-KZWHJc
  
  TIMESTAMPS
  00:00 INTRO
  00:33 Misconceptions About Thailand
  01:50 Almost the Best Thing in Thailand
  03:46 Why People Love Phuket
  04:42 Raising Kids in Thailand
  05:35 Thai Habits Jason Adopted While Living in Phuket
  06:38 Why Phuket Is a Hub
  09:18 How Many Foreigners Stay in Phuket Long Term
  10:28 Trip to Phuket to Build Relationships
  12:06 Networking Approach to Building Relationships
  16:06 How the Thai Government Treats Foreigners
  17:43 Hidden Pros and Cons of Buying Property in Thailand
  21:54 What It’s Like to Work in News
  23:30 Is It Possible to Pay Your Way Out in Thailand
  25:30 Crazy Things Tourists Do When They Come to Thailand
  27:25 How People Communicate with Officials in Thailand
  29:22 What It’s Like to Live 30 Years Outside Your Home Country
  
  Hey! This channel bridges the gap between locals and foreigners all over the world. Join Max as he interviews expats, unraveling their unique stories and providing valuable insights into their lives in the vibrant places of Asia. Through engaging conversations, Max fosters understanding and appreciation between locals and the global community, focusing on cultural exchange.
  
  If you're a company seeking sponsorship opportunities to engage our upscale audience, contact us at maxchernovYT@gmail.com. With over 50% Singaporean viewers and a substantial number of foreign professionals (US, EU, Australia), our mature audience (35-54 years) boasts strong purchasing power and interests in an above-average lifestyle, travel, investment, and personal finance.
---
Não tente vir aqui pensando que pode se livrar de tudo subornando, porque não é assim que funciona hoje em dia . Fui à Tailândia para encontrar Jason Bivven, um australiano que vive em Phuket há 23 anos. Ele dirige os maiores veículos de comunicação da ilha, incluindo o Phuket News. Jason compartilhou histórias de estrangeiros que perdem as casas que compram na Tailândia, como evitar acabar na prisão tailandesa por um pequeno erro e se Phuket é um paraíso para estrangeiros ou uma armadilha turística superdesenvolvida. Eu sou Max Chernov, seu guia para descobrir os segredos da vida em Phuket que as pessoas geralmente não conhecem. Quais são os

equívocos, não para turistas, mas para quem se hospeda aqui? Acho que muito disso tem a ver com a cultura dos brinquedos, sabe? Não adianta gritar e berrar com ninguém. É tudo uma questão de relaxar, ficar tranquilo e tudo se resolverá. Pode ser que as coisas não sejam feitas na ordem ou tão rápido quanto você deseja, mas você precisa simplesmente deixar as coisas fluírem. Sim

. É como no trânsito, você fica sentado, pensando "ok, sim, as pessoas vão aparecer". Você está dentro. Acho que é por isso que muita gente espera encontrar uma mentalidade ocidental, o que não se reflete na realidade. Ainda é a Tailândia, ainda é um país diferente.

Sim, acho que as pessoas ficam confusas porque veem muitos estrangeiros, todas as marcas internacionais, o nível de serviço, os preços das coisas, e esperam receber o mesmo serviço e ter a mesma mentalidade que em qualquer outro lugar do mundo. E isso faz parte do encanto de estar aqui. Quando o técnico de manutenção ou o técnico de internet vier consertar o roteador da sua casa e disser que chegará às 9h da manhã, ele não especifica o dia porque o horário é flexível. Podem ser 9h da manhã. Estarei lá às 9h. OK. É da manhã? ou

PM Depende de mim. Então, você só precisa deixar as coisas fluírem. Acho que é isso que frustra muita gente: o fato de as coisas não funcionarem mais como antigamente. E uma das coisas que eu acho que muita gente que fica aqui por um período prolongado percebe é o chuveirinho higiênico no banheiro em vez de papel higiênico. Você quer dizer a coisa da carne ou...? Sim

. Pequena arma de bunda. Arma de bolso. A arma de traseiro. OK. Arma de bolso. Sim. Sim. É assim que

chamamos. Sim . Sim. Chamamos isso de arma de brinquedo. Sim. Há alguns

anos, eu estava em um evento de relançamento de um resort, e eles fizeram uma pequena coletiva de imprensa, um jantar e havia um monte de expatriados sentados lá. Perguntei ao gerente geral se, com a reforma do hotel, os banheiros teriam duchas higiênicas ou não, e todos na mesa pararam de conversar, pararam de comer, pararam de beber e se viraram para ouvir a resposta. Ele disse que sim, com certeza, todos os quartos teriam duchas higiênicas, e todos disseram: "Fantástico, vamos ficar, porque se não tiver ducha higiênica, não vamos ficar". Mas, quer dizer, é ótimo. Por que você faria isso?

É uma coisa ótima. Então, eu acho que sim. Muita gente não entende a importância da arma de bolso. Sim. A arma de traseiro.

Nada como baixar o tom de uma conversa. Não. Sim, é verdade. Sinto falta das armas de fogo usadas em Singapura. Na verdade, eles não os têm.

Em alguns lugares, sim, mas não em todos. OK. Acho que também é uma questão muçulmana, e há uma parcela da população de Singapura que é muçulmana. Então, acho que você encontra isso muito mais na Malásia, por exemplo, e em Singapura não tanto. OK. Às vezes,

talvez porque Singapura seja uma cidade um pouco mais ocidentalizada do que asiática . Sim . É mais parecido com o estilo chinês, de certa forma, e na China eu não acho que existam armas de fogo sem coldre. Não é algo comum. Sim . Sabe, antes de eu vir para cá,

lembro-me de uma vez, quando cheguei em Barley, um dos caras que estava comigo foi ao banheiro da loja de departamentos e tentou usar um chiclete pela primeira vez, e saiu de lá encharcado da cabeça aos pés, como se tivesse tomado um banho. Aparentemente, a parte de cima da mangueira se soltou e estava espirrando água pelo banheiro, e ele achou isso muito engraçado. Ainda me lembro disso. Por que você acha que as pessoas adoram Phuket? É o clima, a comida, as pessoas.

Ao comparar, percebe-se que muitos tailandeses hoje em dia se mostram bastante cínicos e gananciosos. Eles são completamente diferentes de alguém que você encontraria no interior, em uma aldeia ou em algum lugar isolado, porque estão todos focados em se desenvolver e ganhar mais dinheiro, o que é fantástico, o que é ótimo porque a maioria das pessoas no mundo não tem iniciativa, não tem motivação. Eles se contentam com a mediocridade e simplesmente seguem em frente, tentando sobreviver no dia a dia . Sim . Mas agora, de repente, surgiram oportunidades para as pessoas que estão aqui, especialmente para aqueles que têm raízes aqui, as famílias, os habitantes de Phuket.

Isso se chama valorização da terra, sabe? Eles estão com a terra há gerações e, de repente, ela vale milhões. Eles vendem ou desenvolvem o produto internamente? Muitos deles se desenvolveram, entraram em parcerias, construíram casas e condomínios. Isso é bom.

Seu filho é menino ou menina? Garota. Quantos anos ela tem? 16. No próximo mês.

16. Ok. Tenho muita curiosidade, tipo, quando você pergunta para ela, tipo, de onde você é? Ela diria algo como a Tailândia. Sim. Então, tipo,

você acha que existe uma mentalidade que explique por que ela é parcialmente australiana ou não? Ah, não, com certeza, porque ela estuda em uma escola internacional e, por algum motivo, só passamos algumas semanas na Austrália durante toda a vida dela. Sim . Mas muitos tailandeses dizem que ela fala tailandês com sotaque australiano. OK. Interessante.

Mas ela nunca morou na Austrália de verdade. Sim . Você apenas visitou. É por sua causa ou por causa da escola? Só pode ser por minha causa. Ah,

mas aí ela diz umas palavras que soam muito americanas. Sim . Hum, ou soe assim, assim. É que ela estuda em uma escola internacional, então está cercada por todos esses sotaques diferentes. Sim .

O que é fantástico. Sim . Quais são as características que você adquiriu ao longo dos anos vivendo aqui? Negociação, barganha em tudo. Sempre pedindo um preço melhor.

OK. Eles acham que é um empate. Tailandês. É uma coisa asiática, não é? É uma coisa típica da Ásia. Você sempre

negocia. Sim, negocie. Tudo é negociável. Pagar taxas de serviço expresso para realizar alguns trabalhos que não vêm com recibo. Hum, e dirigir.

Não estou nada animado para dirigir de volta para a Austrália no mês que vem. Por que não? Simplesmente porque será Taiwe quem estará dirigindo. Sim . Lembro-me da primeira prisão.

Uma das primeiras vezes que voltei depois de ter morado em Bali. Eu disse ao meu pai: "Certo, vamos de carro até o clube de futebol. Eu dirijo até lá . Você volta dirigindo para que eu possa tomar uns drinques. Sem problemas."

Chegamos à metade do caminho e ele me disse para parar. E eu perguntei: "Por quê? O que há de errado?" Ele disse: "Bem, para começar, use os piscas. Olhe no espelho, coloque o cinto de segurança e pare de buzinar."

Porque quando eu morava em Bali, ninguém usava espelhos. Então, você tocaria a buzina ao passar por alguém para avisar que você está ali. Isso não é uma coisa boa a se fazer. Phuket é um desses lugares onde as pessoas realmente querem vir para te ver. Quer dizer, e é também um dos centros principais. Por exemplo, meus pais

moram na Rússia. Normalmente, se vêm me visitar em Singapura, passam por Puket. Então, é como se fosse muito fácil vir de Moscou para Phuket ou mesmo de Nova, onde temos uma área que lembra a Sibéria. Temos alguns parentes de Novasir a Phuket. É como um voo muito tranquilo, aí viemos vê-los aqui e depois talvez passemos alguns dias em Singapura.

Mas é para esse lugar que as pessoas da Europa, do Reino Unido, da Rússia, vêm passar férias. Eles querem vir. Não, esse é o tipo de lugar onde pensamos: " Ok, vamos vir de Singapura só para dar uma olhada em Kuket." Bem, eu faço isso. Eu tenho a impressão de que as pessoas economizam dinheiro o ano todo e gastam uma fortuna para vir a Phuket passar suas férias de duas semanas todos os anos. E muitas pessoas que

moram em Phuket, quando têm férias, saem de Phuket. Eu fico tipo, por quê? Então eu vou ficar na minha vaca ou fico em Kakaron. Eu moro em Gal, mais ou menos no centro da ilha. Sim .

Sabe, perto da Marina Real de Phuket e da Lagoa dos Barcos. Então, eu sigo para o norte ou sigo para o sul. Eu fico na ilha porque, afinal, por que ir embora daqui? Tem tudo o que você precisa. Sim, com certeza.

E é por isso que as pessoas vêm para cá para se aposentar e morar aqui em tempo integral, porque a educação é ótima, a assistência médica é ótima. É fácil chegar a qualquer lugar. Não sei quantas companhias aéreas internacionais têm voos diretos para Phuket vindos de todo o mundo. É muito fácil manter a conexão mesmo quando estou indo para casa e voltando, através do Koala Lumpa. Sim . Então preciso chegar a KL e descer.

Você quer dizer Sydney? Sim . Sim. Sim. Eu poderia ir pela Jetstar, que tem voos diretos.

OK. Somente Jet Star. Sim . Somente a JetStar opera voos diretos. Sim . Mas talvez a Jet Star não seja a

melhor opção. Não é uma companhia aérea de serviço completo. É uma companhia aérea de baixo custo. Sim . E por umas 7 ou 8 horas é mais ou menos assim: "É" . Sim. 9 horas diretas.

9 horas. Sim. Sim. Portanto, a escala em Qualification é de apenas uma hora, mais ou menos . Mas da última vez que voltamos, fomos via Singapura com a Singapore Airlines. É muito fácil.

Sabe o que Singapura fez? Estou muito irritado. Antes, eles se chamavam SQ, Singapore Airlines. Sim . Ah, estou voando de Singapura para cá.

Scoot. Depois você tem a Jetstar e depois a Air Asia. Sim . Não, antes era a Silk Airlines. Era como seda. Sim

. Basicamente, cinco companhias aéreas. Então a Jet Star meio que parou de operar. Ah, por algum motivo, a Arasia também desistiu. Não sei. Acho que foi lançado por empresas como a SQ

e a Scoot. Agora só existem linhas de trem de Singapura e scooters. É isso. E isso acaba por aumentar os preços, além de haver poucas opções disponíveis no momento. Quantas pessoas ainda moram aqui depois de 23 anos? Como as pessoas da

comunidade original de expatriados que ainda estão por aqui. Ainda há muitos por aqui. Conheço pessoas que estão aqui há mais de 30 anos, e alguns caras que conheço que moram aqui ainda moram aqui. Eles se lembram de quando os primeiros semáforos foram instalados na ilha central, no cruzamento central. Oh sim.

Esse foi o primeiro semáforo que entrou em funcionamento. OK. E ninguém sabia o que fazer com eles, e a energia acabava. Então eles estariam de folga na maior parte do tempo e isso mostrava fotos de que a principal área turística da ilha era a Praia de Karan, não Pat. OK. OK. Então Paton não tinha essa

coisa. Isso meio que surgiu depois, e para ir de Pong a Karan ou de Pong a Camela, você teria que atravessar a colina até a cidade de Phuket e depois voltar por uma estrada diferente para chegar a Camela e, em seguida, a Karan. Portanto, não havia estrada ao longo da costa. Não havia estrada ao longo da costa. OK. OK.

E as terras costeiras não valiam nada. Ninguém queria porque não se pode cultivar nada no litoral. Todos queriam estar em terras onde se pudesse ter plantações de seringueiras e arrozais. Eu conversei com algumas pessoas porque estou participando de uma coisa chamada círculo dos bastidores. Basicamente, será uma viagem a Phuket em março, onde me reunirei com empreendedores de alto nível da região, não apenas de Phuket, mas também de Bangkok, Hong Kong e Singapura.

Nesse pequeno grupo privado, ficaremos no Banyan Tree por dois dias e meio, socializando. Não quero chamar de networking, mas sim de construção de relacionamentos. Haverá algumas experiências únicas, como visitar um bilionário que mora lá. Quando comecei a explicar essa ideia para as pessoas interessadas, tanto de Bangkok quanto de Phuket, elas disseram: "Ah, é ótimo! Porque quando vou a eventos, normalmente é tudo muito aleatório, você não tem muito tempo para realmente construir relacionamentos com as pessoas e também não sabe quem vai encontrar, quem estará lá. É tudo

artificial, falso, como um cartão de visitas, sabe? É uma forma muito superficial de... Então, eu adoro eventos de networking.

Vou a um evento com 150 pessoas e converso com 75% delas. OK. Que eu estou lá. OK. Pode ser apenas 30 segundos. Olá, tudo bem? Meu nome é Jason.

Blá blá blá. O que você faz? Quem é você? Fantástico. Me dê seu cartão.

Aqui está meu cartão. Fim da conversa. Vamos resolver isso quando nos encontrarmos da próxima vez. Vou marcar uma consulta. Vamos entrar online.

Falaremos mais tarde. Sim . Sim. Mas será um prazer conhecê-lo(a) em breve. Sim .

Só consegui fisgar o primeiro anzol. Sim . E então você pode construir a partir disso. Então, como você disse, por exemplo, que conheceu umas 50 pessoas no evento? Qual é a sua abordagem de acompanhamento ou como você prefere?

Então selecione: "Ok, talvez eu precise almoçar com esses cinco e depois tomar um café com esses três?" Como você faz isso? Qual é a sua abordagem? Normalmente, se o evento for num sábado à noite, por exemplo, na segunda-feira de manhã, logo antes do almoço, envio um e-mail a todos. Prazer em conhecê-lo.

Vamos nos falar em breve. Todas, absolutamente todas as pessoas que me enviam cartões de visita. OK. Portanto, é uma abordagem bastante automatizada. Sim . É apenas o processo de vendas. Você

tem que fazer isso. Entre em contato com as pessoas e depois procure aquelas que responderem. OK. É neles que estamos agora analisando. Mas como escolher? Quer dizer, como você

só tem esse tempo limitado, provavelmente tem algumas metas profissionais ou pessoais, e não tem tempo para conhecer 30 pessoas aleatoriamente. Então, você poderia ser mais específico sobre quem você gostaria de conhecer? É impossível. Impossível. Por que não?

Bem, é uma questão de vendas, certo? Então você sabe que de cada 10 pessoas que você visita, uma delas vai dizer sim. OK. Sim . Eles chamam isso de "10% de perto", certo? Um

esquilo cego consegue fazer uma venda a cada 10 pessoas, certo? Mas você não sabe qual dessas 10 pessoas vai dizer sim. Você precisa ver todos eles. Não, mas você pode prever e como pode evitar leads qualificados e leads não qualificados? Sim, com certeza. Mas se eu estiver em um evento,

sim. E se houver 100 pessoas, quero falar com pelo menos 30 naquela noite, o que significa que potencialmente conseguirei pelo menos três bons contatos, porque se for um evento de networking focado em negócios, provavelmente será muito mais do que isso, especialmente se for um evento em Phuket. Em Phuket, participo de eventos porque conheço muita gente na ilha, então, se eu conseguir distribuir três cartões de visita em um evento, já é uma sorte. Novo? Você quer dizer novo negócio?

Novo eu distribuindo três cartões. Mas encontrarei cerca de 35 a 40 pessoas com quem já fiz negócios ou farei negócios em breve no evento. Sim . Então, é uma forma de fazer 40 ligações de vendas, cada uma com duração de um minuto, em uma única noite. Sim .

É simplesmente mostrar o rosto, manter o contato. Continue. E aí, se eu me lembrar de todo mundo, mando uma mensagem para cada um, seja pelo Facebook ou pelo WhatsApp. Que bom te ver na sexta-feira. Só ping ping ping. Sim

. Acho que sim , mas não tem como pré-selecionar quem você vai encontrar em um evento. Não, eu acho que sei qual é a diferença. Minha abordagem é mais ou menos assim: se você se cerca das pessoas que deseja, como pessoas de destaque na sua área, por exemplo, você constrói relacionamentos de longo prazo com elas. Você não sabe onde e como você se beneficia e eles se beneficiam dessa relação, de uma forma positiva. Sim.

Talvez você esteja se referindo mais a algo relacionado a vendas do que a... Bem, é a mesma coisa. Construir relacionamentos é a essência das vendas. Nessas

relações, você está se vendendo. Eles estão te vendendo algo. Eu não tenho certeza. Acho que, na verdade, tenho uma abordagem um pouco diferente, porque, por exemplo, você constrói relacionamentos com um funcionário do governo e, nesse caso, não estaria se aproveitando desses relacionamentos no momento. Mas talvez, se vocês se tornarem amigos, você se beneficie disso de uma forma positiva. Não no sentido de "ah, eu te devo isso,

você me deve aquilo", mas sim em 3 ou 5 anos, se houver pessoas pré-selecionadas que se tornam melhores aliadas e vocês crescem juntos, pode ser muito mais do que apenas elas se tornarem clientes. Você sabe o que eu quero dizer? Mas sim, você tem razão. Se você conseguir estreitar os laços com esse círculo de amigos e fortalecê- lo. Sim . Concluindo o ciclo do nosso evento. Então,

deixaremos um link com mais detalhes. Basicamente, será um pequeno grupo pré-selecionado de cerca de 12 a 15 pessoas, pessoas de alto nível. Então, se você estiver interessado, sim, os detalhes estarão lá. Há opiniões divergentes sobre como o governo tailandês trata os estrangeiros, mas isso é o que as pessoas me disseram. Existem ondas mais positivas, ondas mais negativas, ou às vezes eles reprimem depois de algum incidente, eles reprimem as pessoas.

Qual é a onda atual agora? Em 2026, eu não acho que haja realmente uma onda específica. O grande problema agora são os acionistas fiduciários em empresas, foi o que eu ouvi. Sim, isso acontece a cada 10 a 15 anos, em um ciclo, mas chegou a um ponto agora porque há muitas casas sendo vendidas. Exatamente. Sim, há muita coisa fora de controle

. Todo mundo meio que sabia o que estava acontecendo e era como se todos pensassem: " É, está dando certo para todo mundo". Sim, todo mundo está fazendo isso. Está tudo bem com todos. Não são muitos.

Não é nada demais. Mas agora, de repente, com a quantidade de empreendimentos e, embora eu deteste dizer isso, com a entrada dos russos, eles meio que transformaram isso em uma propaganda desenfreada, que é o que se faz, o que de repente se tornou algo como derramar um pouco de água num canto e ninguém perceber. Mas se você pegar uma mangueira de jardim e molhar todo mundo no restaurante, todo mundo vai saber e todo mundo vai ficar irritado com isso. Foi mais ou menos isso que aconteceu com essa onda de novos empreendimentos e com todos esses corretores de imóveis autônomos . E depois há todos os advogados e escritórios de contabilidade tailandeses que estão a criar todas estas empresas de fachada.

Eles sabem muito bem que é ilegal. Sim. Mas o salário é bom demais. E todos os agentes imobiliários autônomos que estão nas ilhas, que têm uma conta do Gmail e um número de celular pré-pago com visto de turista, dizem o que querem aos clientes para que eles deixem um depósito e assim recebam seus bônus, e não se importam com o fato de que o prazo máximo de arrendamento de um terreno é de 30 anos, embora todo mundo pense que seja 3x30, mas não é. É assim que seria vendido, e o contrato pode ou não dizer que é um arrendamento de 30 anos com uma possível opção, mediante pagamento adicional, de renovação por mais 30 anos.

Isso pode estar em inglês ou tailandês. Há muitas nacionalidades cujos agentes ou representantes imobiliários usam tradutores seletivos para induzi-los a deixar um depósito e, em seguida, desaparecem, mudam sua conta do Gmail, mudam seu número de telefone e não estão mais aqui, e certamente não estarão mais aqui daqui a 30 anos. Quando a construtora enviar uma nova fatura, se você quiser mais 30 anos, vai lhe custar mais 25 milhões de dólares. Esse pobre comprador vai dizer: "Mas espere um pouco. Me disseram que isso já está incluído no preço original de compra. Já são 30 anos.

Você conhece os casos? Sim. Sim. Muitos. Pessoas perderam tudo.

Sim. Muitas foram solicitadas a pagar quantias substanciais por mais 30 anos porque a pessoa que assinou o contrato original, que dizia 30 anos mais 30 anos adicionais mais 30 anos adicionais ( não sei qual dos dois não é juridicamente vinculativo), ou não está mais aqui, faleceu ou deixou a empresa e o terreno para os filhos. Agora, 30 anos depois, o filho pensa: 'Bem, este terreno, meu pai vendeu o terreno com a casa por 8 milhões de dólares há 30 anos. É muito dinheiro. Mas agora posso vender aquele terreno com aquela casa por 25 milhões.

Sim. Sim. Qual é o problema?'" Ele quer estender isso? E ele quer estender por mais 30 anos, sabe?

Sim. Sim. Por mais 30 anos. Sim. Não, se você quiser por mais 30 anos, terá que pagar a taxa atual pelos próximos 30 anos. Então, muita

gente está sendo pega de surpresa. E aí tem gente que está tentando vender tipo 2 anos antes do prazo. Faltam 2 anos e as pessoas querem vender por 40 milhões de baht por uma casa. Sim. Mas só faltam 2 anos para o término do contrato. E eu entendo que as

pessoas estão comprando essas casas pensando errado. Porque se você pensar, digamos, por exemplo, 30 milhões de baht para comprar a casa, para comprar esse contrato de arrendamento de 30 anos. Isso dá um milhão de baht por ano para morar nela. Então o seu aluguel é um milhão de baht por ano, que é o quê? 200.000 por mês. Se

você alugar algo parecido com isso, vai pagar de 3 a 400.000 por mês. Certo. Em um contrato mensal. Sim. Ou um

contrato anual adiantado. Sim. Então estou economizando mais da metade. E isso no momento. Daqui a 15 anos, você poderá estar alugando a mesma casa por 500.000 por mês. Quem

sabe? Então, você protegeu seu aluguel contra a inflação pelos próximos 30 anos. Então, você morou nela. Custou apenas 200.000 por mês durante 30 anos.

Hum. Fantástico. Ou se eu... Então, isso é para eu

morar nela. E no final, eu me retiro. Tive um aluguel barato. Ou faço isso como um investimento, alugando por 500.000 por mês ou 200.000 ou

300.000 por mês para pessoas. Estou obtendo uma ótima renda porque me custou apenas 200.000. Estou alugando por 500.000. Estou

lucrando 300.000 por mês com o meu investimento inicial. Então, tenho recebido esse valor mensalmente há 30 anos. Hum. Então, obtive essa enorme renda com isso e, em 30 anos, o investimento se foi.

Não encare isso como um ativo que você poderá deixar para seus filhos ou vender daqui a 30 anos. A menos que seja propriedade plena. A menos que seja de graça. Mas você não pode comprar um terreno com escritura definitiva. Sim. Não. Então, suponho que será um

apartamento, não uma casa. Sim. Se você comprar um apartamento, é completamente diferente, mas o que estou falando é de comprar uma bela casa com 4 quartos e piscina por 30, 40 ou 50 milhões . Encare isso como um investimento com retorno de aluguel mensal ou como um aluguel barato pelos próximos 30 anos. Não encare como um investimento em um imóvel que você vai vender daqui a 30 anos por mais do que pagou.

Sim. É assim que você deve pensar. Você está acompanhando isso porque está nas notícias. Então você reporta tudo o que está acontecendo, bom e ruim. Então, provavelmente, algumas pessoas ou empresas estão chateadas com o que você está fazendo. Isso

acontece às vezes? Às vezes. Claro. Sim. Sim. Não podemos

agradar a todos o tempo todo, e às vezes são apenas pessoas diferentes. Sim. Ok. Só vamos reportar algo ruim se for reportado por uma fonte oficial. Sim. Tipo, não vamos fazer uma

resenha de um restaurante e escrever dizendo que foi a pior refeição que já tivemos. Não vamos fazer isso. Vamos dizer a eles: "Isso não funcionou." Isso não funcionou. Isso não funcionou. Não vou

escrever a resenha. Estou lhe dando um feedback construtivo. Quando você achar que resolveu isso, nos convide de volta e faremos de novo." Mas quando essas pessoas são acusadas de violar leis de desenvolvimento, usar laranjas ou qualquer outra coisa, infringindo a lei, isso se torna uma notícia oficial que o governo anuncia. Sim. E você tem que noticiar.

Então, nós temos que noticiar. Estamos apenas relatando o que o governo está fazendo. E isso também demonstra que o governo é proativo em investigar essas pessoas que estão fazendo coisas erradas. É quase um serviço público. Não tente vir aqui pensando que pode se safar de tudo subornando, porque não é assim que funciona mais.

Você será pego. Sim. Claro, isso acontece na Ásia ou em qualquer lugar do mundo. Sim. Você comete um crime, paga a pessoa certa por baixo dos panos e, de repente, tudo desaparece. Isso acontece em

todo o mundo. E todos presumem que, por ser na Ásia, em Phuket, deve haver corrupção. Os policiais não ganham o suficiente. Então, se eu der a ele algumas centenas de milhares por baixo dos panos, vai dar certo. Tudo desaparece. Acho que é porque as

pessoas pensam assim: se você chega como turista em Phuket e é parado por um policial, às vezes você dá uns 1.000 baht, e aí as pessoas presumem que a multa também aumenta. É. É. Exatamente. É. E aí

tem gente que fica falando disso online porque está fazendo para gerar cliques e atrair visualizações para o vídeo. " Olha só pra mim. Fui parado e blá blá blá." Sabe, eles implementaram isso há anos. Antes era ser parado na beira da estrada, 300 baht, sem capacete, dinheiro na mão, e pronto. Agora são 500 baht, sem

capacete. 300 baht ficam com a delegacia local que está cuidando do bloqueio. 200 baht vão para o comando central e você recebe um recibo. Então, é tudo contabilizado. É oficial. E você

recebe esse recibo e pode dirigir por 24 horas sem capacete. Você já pagou. A multa uma vez. Sim. Para resolver. Sim. Sim.

Feito. É. Já fui parado. Sem capacete. Aqui está meu recibo. Ok, pode ir.

Mas eles fizeram isso para acabar com a corrupção. Claro, você vê todas as histórias online, mas metade delas você não acredita. Eu não acredito em todas. Sim. Só pessoas requentando coisas antigas de 10 anos atrás só para conseguir cliques.

Sim. Então, sim. Então, é isso que fazemos como serviço público, para que as pessoas saibam que não é mais assim que as coisas devem ser feitas. Se você constrói, e especialmente com o desabamento do prédio, o guindaste que desabou em Bangkok, toda a construção abaixo do padrão que está acontecendo, tudo isso está sendo investigado agora e o governo não quer isso. Eles estão apertando o cerco. Então, publicamos as

histórias porque, novamente, é uma notícia ruim e as pessoas adoram ler sobre o infortúnio de outra pessoa. Sim. Então, vamos ter mais tráfego. Vamos vender mais jornais. Vamos ter mais cliques porque publicamos aquela notícia ruim. Então, estamos

ganhando em termos comerciais e também prestando um serviço público, avisando a todos: comportem-se. Não venham aqui roubar porta-copos de cerveja ou se meter em brigas, mas as pessoas ainda fazem isso . Claro que fazem. É ótimo ver o que os turistas fazem quando vêm para cá. Teve aquele cara na semana passada, no início desta semana, no final da semana passada, ele estava na área de retirada de bagagens do aeroporto.

Certo. E ele deixou cair três saquinhos de pó branco. Caíram do bolso dele. Droga . E tinha um policial, um policial ou segurança do aeroporto bem ao lado dele. Ele deixou cair aquilo.

Bum. Ele foi preso. É. Alguém comentou no nosso site, sabe, candidato ao Prêmio Darwin deste ano . Sabe, ele ficou tipo, sério?

É. Teve outro cara que apareceu, entregou o passaporte na imigração para entrar na Tailândia. A imigração abriu a carteira. E havia um saco de pó branco. Isso é ridículo.

E as pessoas dizem: "Ah, você está inventando isso ." Não estamos. Não precisamos. Você simplesmente esqueceu. Simplesmente esqueceu.

Você simplesmente esqueceu. Ah, isso é notícia falsa. Ah, vocês inventam tudo isso. Não inventamos. Não precisamos inventar notícias falsas porque elas chegam até nós. É. É

quase como se houvesse alguma coisa no ar-condicionado dos aviões quando as pessoas pousam na Tailândia. Há duas piadas que sempre conto. Qual a diferença entre um avião 747 e um britânico? Ok, o 747 para de reclamar quando pousa na Tailândia. Ok, a outra piada que conto imediatamente, e já a reforço imediatamente . Qual a

diferença entre um australiano e um pote de iogurte? Deixe o iogurte em repouso por tempo suficiente e ele cria uma cultura. Então, sempre tenho que dizer essas duas juntas. Então, podem me criticar por ser australiano. Outras coisas.

E sim, vocês podem dizer o que quiserem. Contanto que você tenha um sorriso no rosto. É, como dizem. Só um aviso rápido: tenho um canal no Telegram onde compartilho minhas percepções após as entrevistas com bilionários, celebridades e políticos. É lá também que faço meu canal do YouTube crescer.

Basicamente, são opiniões mais diretas e sem filtros, porque não posso compartilhar tudo no YouTube devido às regras da plataforma. Então, se quiser me seguir por lá, escaneie este código QR ou clique no link na descrição. Como funciona o feedback da comunidade local para o governo? Existe alguma conexão? O governo vê, ok, talvez isso precise ser mudado, e então eles realmente fazem isso, ou não, raramente, muito raramente. Não sei por quê. Há todas

essas reuniões públicas, avaliações, relatórios e coisas do tipo, mas acho que todos estão presos aos seus costumes. É assim que sempre foi feito. Mas, no geral, existe um sistema de feedback da comunidade para o governo? Não, geralmente são os representantes eleitos, como nos últimos anos eleitorais, que tivemos três ou dois dos antigos...

e um novo é eleito. São esses ministros do parlamento que fazem isso. E você sabe, os três últimos que estiveram aqui e eu acredito que este novo grupo que entrará em breve. Eles são muito proativos e muito centrados em Phuket e querem que as coisas melhorem. O viaduto em Central alagava o tempo todo.

Então, um dos deputados foi investigar e descobriu que não havia manutenção nas bombas d'água há anos. Sim. Os ralos estavam entupidos. Não havia limpeza. Havia este problema, este problema, este problema. Então ele

conseguiu resolver esses problemas muito rapidamente com base no que a comunidade lhe contou sobre o que estava acontecendo. Então depende do líder, do líder atual do governo. Sim. Porque muitas vezes é só quando as coisas estão realmente ruins que eles começam a protestar. Sim.

E é aí que as coisas começam a mudar. Não há... É uma ótima pergunta. Eu

não acredito que haja uma espécie de reunião regular do setor privado com o governo, o que faria sentido, pelo menos para ouvir as pessoas. ver se você vai fazer algo a respeito ou não. É que, para mim, não existe ideia ruim . Sim. Se é viável implementá-la, é isso que temos que analisar. Mas

alguém pensar de uma maneira diferente só pode ser bom. Então você chegou em 1999. Primeiro veio para Kosamui. Sim. Primeiro para Sumi, por cerca de um ano . Cerca de um ano.

E depois fiquei uns 6 meses em Phuket, depois fui para Bangkok, depois Patia e voltei para Phuket no final de 2003. Sim. 23 anos atrás. 23 anos. Nossa. É muito tempo. E em

março do ano que vem ou deste ano, saí da Austrália. Acho que foi por volta de 30 de março de 1996. Morei em Bali por 3 anos antes de vir para a Tailândia. Então, mês que vem será meu aniversário de 30 anos morando fora da Austrália. Sim. Como você se sente em relação a isso?

Chocado que tenha passado tão rápido. E é realmente... Não importa onde você more. Eu meio que descobri que é

como uma janela de 6 meses. No final de 6 meses, você está fazendo as coisas que fazia em casa. Você cria uma rotina. Levanto de manhã. Preparo o café da manhã para minha esposa e filha. Passo o uniforme escolar da minha filha. Elas

saem para a escola e para o trabalho. Depois, eu vou trabalhar. Trabalho, sabe, das 8h30 às 18h, de segunda a sexta. Nos fins de semana, lavamos roupa. Limpamos a casa. É como se eu pudesse fazer isso em

qualquer lugar do mundo. Só que aqui, por sorte, trabalho para a empresa e tenho a empresa que temos. Sou convidado para a inauguração de todos os envelopes na ilha, o que é ótimo. Vivo um estilo de vida muito sofisticado, frequentando os melhores lugares, conhecendo pessoas legais. Não tenho ilusões. Não é por causa de

quem eu sou. Sei que tenho uma personalidade muito agradável e boa aparência. Já consigo ver. Você é muito engraçado. Tipo Você é engraçado com a equipe, com os garçons, e é da sua personalidade.

É a minha personalidade. Sim. Ah, sim. Que legal. Mas, sabe, muita gente me quer nos eventos deles não por causa da minha personalidade incrível e da minha boa aparência. Eles me convidam por causa do

lugar onde eu trabalho, o que é ótimo. Não tenho ilusões de que sou especial. Eu só faço o meu trabalho.