---
video_title: "What Singaporeans Get Wrong About Moving to Malaysia"
video_id: QxWu5x72oIs
channel_name: "Max Chernov"
channel_id: UChpB0OZBEbXLdSLZtvkbC6Q
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QxWu5x72oIs
video_date: 2026-04-22T12:34:51+00:00
video_description: |
  ✈️ Go to https://holafly.sjv.io/4aJDXG and use code MAXCHERNOV to get 10% on Holafly plans for the first 12 months or 5% off on any other Holfafly eSIM
  🌏 Apply for The Backstage Circle: https://forms.gle/huwR6NQNz5A4XgC78
  🤝 Thanks to Saga Metals Corp for supporting* today's video. You can get their latest presentation here on their website: https://saga-presentation.com/max-chernov
  😏 Unfiltered opinions on Telegram: https://t.me/friendsofmax 
  
  *DISCLAIMER
  PAID ADVERTISEMENT / SPONSORED CONTENT
  This video was produced on behalf of Saga Metals Corp. (TSXV: SAGA | OTCQB: SAGMF) and paid for by a third-party marketing agency. The host received financial compensation.
  This content is not targeted to residents of any specific country or jurisdiction and is for informational and entertainment purposes only. It is not investment advice, a recommendation, solicitation, endorsement, or offer to buy or sell securities. The host and author are not responsible for investment decisions made based on this video.
  Mining and small-cap stocks involve significant risk, so viewers should review official filings, technical reports, disclosures, and risk factors before investing. Forward-looking statements are speculative. No NI 43-101 compliant mineral resource estimate has been established. This ad has not been reviewed or approved by any securities regulator.
  ***
   
  Meet Andy, a Brit who had lived in Singapore since 2003, working in top roles at global creative agencies. But in 2014, despite his success, he chose to move to a gated community in Johor Bahru and commute across the border almost every day. Andy shared why so many people from Singapore are moving to JB, what it costs to live, rent, and send kids to school there, and what Singaporeans get wrong about safety in JB. Enjoy! 
  
  LET'S BOOST OUR RELATIONSHIP
  📷 Casual daily life on Instagram: https://www.instagram.com/chernov_networking
  🧩 Trips with Max in Phuket, Singapore, HK: https://apply.thebackstagecircle.com/phuket
  🎙 Listen on Spotify or Apple Podcasts: https://open.spotify.com/show/1dktMfOBp11LNp52X3mkuR  or https://podcasts.apple.com/gb/podcast/max-chernov/id1875665593
  👥 Sponsorship requests / Guest suggestions: max@maxchernov.sg
  
  TODAY'S GUEST
  ➢ LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andywilsonpm/ 
  
  WATCH NEXT
  ► Tech Multi-Millionaire Shares How He Built His Wealth Using AI: https://www.youtube.com/watch?v=O10NKwSJMek 
  ► Wealth Strategies of American Multi-Millionaire in Singapore: https://www.youtube.com/watch?v=6Nz74s44wsQ 
  ► Singapore’s multi-millionaire on China, America and AI: https://www.youtube.com/watch?v=5tP7QksbJVQ
  
  TIMESTAMPS
  00:00 Intro
  00:52 Risk Factors of Moving to JB from Singapore
  01:33 Who Really Moves to JB
  02:19 Why Andy Left Singapore for Johor Bahru
  04:12 The Most Popular Area in JB for People Moving There
  04:45 House Tour and What the Gated Community in JB Is Like
  07:34 JB vs. Singapore Housing Costs
  10:52 Stay Connected Wherever You Go + a Special Bonus for My Viewers
  12:08 Buying Land and Building Homes in Johor Bahru
  13:28 Finding Community After Moving to JB
  15:21 Curated Communities vs. Large Networking Events
  17:37 Why It’s Valuable to Have Access to High-Level People
  20:29 The Different Types of Houses in JB
  20:53 The Real Lifestyle Benefits of Living in JB
  22:37 What Investors Should Know Right Now
  25:04 The Downsides of Living in JB
  26:37 Schools in JB and Costs 
  31:38 The Truth About Safety in Johor Bahru
  35:40 Leaving Corporate Life and Starting His Own Business
  38:43 A Famous Place to Eat in JB
  
  This channel features raw conversations about wealth, global mobility, and mastery.
  
  I sit down with founders, investors, operators, experts, and outliers navigating the biggest shifts of our time, many of them based in or connected to Asia. We talk about money, leverage, relocation, power, tradeoffs, and the real decisions shaping what’s next, not as theory, but from lived experience.
  
  Some conversations happen inside billionaire homes. Some happen remotely with experts shaping global systems. All of them focus on signal over noise. 
  
  If you care about where to build, where to live, how to make better decisions in uncertain times, and what the future demands, you’re in the right place.
---
Estávamos morando de aluguel em Singapura e, mesmo naquela época, o aluguel só aumentava . Conheça Andy, um britânico que vive em Singapura desde 2003, trabalhando em cargos de destaque em agências criativas globais. Mas em 2014, apesar do seu sucesso, ele optou por se mudar para um condomínio fechado em Johor Bahru e atravessar a fronteira quase todos os dias. [música] Estou muito feliz por termos tomado essa decisão. Andy explicou por que tantas pessoas de Singapura estão se mudando para Johor Bahru.

Você encontra aqui alguns grandes empresários ou CEOs de Singapura que moram aqui. Quanto custa morar, alugar um imóvel e mandar os filhos para a escola lá. Em dólares de Singapura, para um lugar como este, você pagaria o equivalente, eu acho. Vamos ver. E [música] o que os singapurianos entendem errado sobre segurança em JB.

Obviamente, é uma questão complexa e acho que os singapurianos a estão exagerando. Sou Mark Chernoff e ainda moro em Singapura. Promovo conversas francas sobre riqueza, mobilidade global e domínio. Então, você decidiu se mudar para cá e nunca mais olhar para trás? Não, eu adoro. É muito bom. Quer dizer,

mesmo quando nos mudamos pela primeira vez, o principal custo ou fator de risco era o deslocamento diário. Obviamente, isso foi algo que tive que suportar, mas tudo bem. Era possível. Tive que ajustar um pouco meu estilo de vida profissional porque o trânsito naquela época era bem ruim. E então tínhamos alguns fatores de risco, como o acesso a serviços médicos de qualidade em caso de emergência e coisas do gênero, mas estávamos satisfeitos por termos acesso suficiente e de boa qualidade às instalações de Singapura, caso precisássemos delas. Então,

não, temos sido muito felizes aqui. Sim . OK. Acho que é um ótimo lugar para criar uma família. Você encontra aqui alguns grandes empresários ou CEOs de Singapura que moram aqui.

Hum. Muitos CEOs e líderes empresariais da Malásia moram aqui. Muita gente que possui grandes empresas mora aqui. Algumas são privadas, outras são públicas. Existe muita exclusividade nessa área, mas ao mesmo tempo que se abriu, também passaram a existir unidades muito mais acessíveis. Então, mais uma vez, como

exemplo, muitos professores conseguem achar o aluguel aqui acessível. Então, é uma espécie de seção transversal muito interessante . Hum. de nacionalidades, níveis de renda e coisas do gênero. E todos nós simplesmente pertencemos a um mesmo lugar. Você sabe o que eu quero

dizer? Não há muito julgamento ou algo do tipo. Nós apenas...

Hum. Adoramos este lugar, este é o nosso lugar. Deixamos o trabalho no trabalho e simplesmente seguimos em frente . Como você tomou essa decisão? Ok, nós ficamos em Singapura por uns 10 anos. Por que

não nos mudaríamos para o outro lado da fronteira? É uma ótima pergunta. Quer dizer, não nos arrependemos. Nós adoramos morar aqui e estou muito feliz por termos tomado essa decisão. Acho que as circunstâncias da nossa família mudaram. Quer dizer, eu

ainda trabalhava no setor corporativo e estava muito feliz por estar baseado no nosso escritório em Singapura. Obviamente, isso foi antes da COVID. Então, antes do trabalho remoto ou algo do tipo, eu precisava estar no escritório. E sabe, estávamos formando uma família. Tínhamos um filho pequeno e estávamos esperando outro.

Sempre valorizamos a importância de ter espaço, espaço físico, espaço em uma casa e coisas do tipo . E nós morávamos de aluguel em Singapura e, mesmo naquela época, sabe, o aluguel ia subindo cada vez mais, ficando maior do que meu salário, e você simplesmente sente, meu Deus, estou sufocando um pouco. Precisamos nos mudar para um lugar menor, e aí você vai ter uma família maior e tudo mais. Portanto, o desejo por espaço foi uma consideração importante. E acho que também estávamos numa idade em que, como pais, não precisávamos ou exigíamos tanto do estilo de vida urbano típico de Singapura. A gente não saía tanto,

não precisávamos jantar em restaurantes chiques todo fim de semana. Assim, nossa própria necessidade daquilo em que Singapura era fantástica estava diminuindo um pouco. Só queremos um pouco mais de paz e sossego, um pouco mais de natureza, um pouco mais de espaço. Sim . Então, esse era um dos principais desejos. Repito, é uma coisa boba, mas

a ideia de colinas é muito romântica para Singapura. Você sabe o que eu quero dizer? É muito fofo, sim. Parte de Bukit. É, na verdade, mais divertido quando tem colinas.

Isso só atrapalha a vista, não é? Sim . Este é um grande campo esportivo. Legal. Temos muitos jogos de rugby de Johor.

Todos eles vêm de Singapura. Oh legal. Então, aqui existe um tipo adequado de instalação esportiva. E depois temos, sim, piscinas, como vocês verão, além de um bar, uma boate e um restaurante. É tranquilo, mas é o nosso bar local.

Hum. Além disso, o que eu notei é que essa área, particularmente a oeste de Johor, é a região mais popular para onde as pessoas querem se mudar. Quer dizer, isso varia muito de pessoa para pessoa. Quer dizer, muita gente... quero dizer, obviamente,

JB é uma cidade muito vibrante. Hum, muita gente se mudou para lá. Acho que, obviamente, isso é mais urbano, mais construído. Sim . Sim , por volta de Iskandar, acho que pelo menos no meu mundo. Sim

. Muita gente se mudou para essa região. Existiam cerca de três, quatro ou cinco tipos de áreas residenciais muito populares para onde muitas pessoas que conheço se mudaram . Sim. Adorei sua casa. É isso? Qual a idade dele

? É a casa? Foi comprada e construída exatamente quando nos mudamos. Sim . Então, 12 anos. Esta era, na verdade, a

casa modelo. A casa modelo? Esta é a casa modelo. Sabe, quando você constrói um para mostrar a todos os outros o que é o primeiro...

Ah, ok. OK. A primeira, sim. Esta é a primeira que eles construíram. Ah, entendi. Então, você conseguiu com

desconto. Espero que tenha sido bem construído. [risos] Seria maior que um quarto. Há bastante espaço por aqui. Assim, podemos ter bastante tempo para relaxar .

Legal. Obviamente, todas as casas têm essas piscinas. São bem pequenas, mas ótimas para se refrescar e relaxar. Sim. Essas casas são especialmente populares entre famílias, principalmente famílias jovens.

Com certeza, sim. Eles têm bastante espaço e é muito seguro para eles se movimentarem enquanto se desenvolvem. Portanto, a piscina é excelente para isso. Sim, é ótimo. E, sabe, nós obviamente temos vizinhos bem próximos, mas é um lugar bastante seguro para morar, e nós adoramos isso. Sim, nem todas as casas têm essa

extensão extra. Tem muita luz. É muito bom, o uso do vidro é excelente e a construção é muito boa . Sabe, sempre surge essa dúvida quando se está em Singapura ou na Malásia. Sim, será que a qualidade dos materiais e da construção em si será afetada? É muito

bom. É muito bom, sim. Talvez porque estávamos na casa modelo. Sim. A casa também parece bem sólida, sabe? Às vezes, como nos novos

empreendimentos, as paredes parecem uma espécie de caixa de papelão. Sim . Forte, sim , bons sistemas. Sabe, os sistemas de água. Quando a chuva é muito, muito forte, ocorre um pequeno alagamento . Então, tivemos que

reforçar alguns dos sistemas de drenagem e de controle de enchentes. Sim . Mas, de modo geral, é muito bom. Você me mostrou um pouco da casa. Então, é ótimo. Eu amo isso.

Muito espaço, muita luz. Parece bastante reservado. Yeah, yeah. É ótimo. É muito bom. Sim

. Sabe de uma coisa? É adorável. Sabe, quero dizer, pense novamente em se mudar de um ambiente urbano para uma espécie de ambiente rural. E estou usando aspas porque minha versão de "aldeia" pode ser diferente desta. Mas existe uma

comunidade, sim. E há privacidade, espaço e natureza. Sim . Mas existe uma maneira de, sim, nós podemos ser privados se quisermos. Sim, temos instalações compartilhadas, um clube, um bar e coisas do tipo. Então, todos nós

vamos nos encontrar. Existe uma espécie de comunidade residencial forte onde nos organizamos, fazemos amigos e coisas do gênero. Então, é uma combinação maravilhosa, o melhor dos dois mundos. Sim . Provavelmente tenho uma vida social mais ativa aqui porque a rotatividade de pessoas é menor do que em Singapura. Singapura foi ótima, mas

um pouco transitória, um tanto voltada para o mundo corporativo. Aqui é como se fôssemos pessoas de verdade, que não se deslocam tanto. Assim, você terá mais tempo para construir amizades mais profundas. Nós também somos abençoados em nossa situação. Sim, sim, temos amigos que também têm filhos. Então, nós crescemos

juntos como famílias. Então, parece mais tranquilo do que Singapura. Você sabe o que eu quero dizer? Se você puder compartilhar, qual é o preço desta casa? E qual seria o preço de uma casa do mesmo tamanho? Sim

. Em Singapura, talvez, se pudermos... É difícil dizer, porque em Singapura também varia muito, já que depende da região. Sim

. Bem, posso te dar alguns limites de aluguel para esse tipo de imóvel. Se colocássemos este imóvel para alugar hoje em dia, e lembre-se que os preços dos aluguéis subiram bastante nos últimos um ou dois anos, na verdade. Imagino que em dólares de Singapura, para um lugar como este, [bufa] sabe, bem agradável e espaçoso, dois andares, cinco quartos, você pagaria o equivalente a, eu acho, 4.000 dólares de Singapura por mês.

Onde? Para este lugar. 4.000 cantores. OK.

Agora, você provavelmente sabe melhor do que eu o que se pode comprar em Singapura com esse valor, mas acho que não se consegue mais do que um apartamento de dois quartos. Sim, talvez você consiga um apartamento de três quartos, mas tipo em Jurong ou algo assim . Sim, bem longe. Espere mais 20 minutos e você verá isso. Sim, sim, sim, sim. Não, isso é verdade.

É verdade. [risos] É verdade. Estou tentando encontrar uma comparação adequada, pois qual seria a área equivalente em Singapura para isso? É difícil dizer, né? É difícil dizer porque não se consegue muita coisa nesse tipo de comunidade.

Seletar. Talvez Seletar. Sim. Ah, sim, obviamente você acaba ficando com partes de propriedades do governo. Morávamos perto de Thompson, naquela região onde se encontram algumas propriedades rurais.

Moramos na Villa. Ok, sim. Alugamos uma casa em um condomínio fechado. Ok, legal. 9.5.

Ok, na verdade não é tão ruim. Sim. Também com cinco quartos. Sim, nada mal. menor.

Menor. Definitivamente menor, sim. Dobre o preço. Quer dizer, estou supondo, mas acho que você precisaria de algo entre 13 e 15 mil pessoas para conseguir algo assim . Sim .

Este tamanho. Tipo, talvez umas três vezes. Acho que três vezes é um "curtir", certo? Costumo brincar dizendo que não é preciso converter a moeda. Yeah, yeah.

[risos] Exatamente. O que está em ringgit corresponde ao valor em dólares de Singapura. É verdade. É verdade. Acho que o luxo da Malásia para estrangeiros é que você pode comprar uma casa aqui, pode comprar um terreno, certo?

Isso é verdade. Isso é verdade. Em comparação com Singapura, com todos esses impostos de selo e coisas do tipo. Isso é verdade. É uma equação complicada, não é uma questão de fácil resolução . Aqui é complicado. Sim

. Você tem que pensar no dinheiro (ringgit). O que pode variar. Não é exatamente a moeda mais forte para se falar. Nesta região, também houve um enorme excesso de oferta de moradias nos últimos 12 anos. Sim

. Obviamente, isso acaba por reduzir os preços das casas. E, obviamente, em Singapura, o mercado imobiliário e o espaço habitacional são limitados, então os preços estão crescendo de forma bastante confortável, certo? Aqui os preços são justos e mesmo o mercado secundário não está tão bom assim. Portanto, é um pouco mais arriscado. Acho que com você, se você fosse

comprar. Bem, este que você comprou... Nós compramos este. Sim

. Sim . Qual seria a faixa de preço para esse tipo de casa nessa região? Acho que nessa área é difícil porque, como eu disse, não há muito mercado secundário, então você não consegue muitos dados sobre se as pessoas já venderam seus produtos. Tem apenas 10 anos. Acho que você precisaria de

algo em torno de 3,5 milhões de rupias. Algo em torno de um milhão de dólares. mil Singapura. Algo assim. Eu diria que é isso . Eu diria que é isso

. Com todas as minhas viagens, percebi como é importante manter-me conectado quando estou longe de casa. Por isso, uso um e-SIM sempre que saio de Singapura. Hoje quero falar sobre o plano Holafly, que está gentilmente apoiando este vídeo. O que eu gosto no plano da Holafly é que, ao chegar em um novo país, a internet já está funcionando. Se você precisar de mapas,

tradução, mensagens, um ponto de acesso Wi-Fi para seu laptop ou simplesmente quiser avisar alguém que chegou em segurança, você sabe que está amparado. A Holafly oferece planos mensais que abrangem mais de 160 destinos, com duas opções flexíveis: básica e ilimitada. É uma instalação de eSIM com configuração fácil em apenas alguns minutos. E você pode cancelar a qualquer momento, sem custos ocultos. E se você quiser ainda mais comodidade, há também o recurso "sempre ligado" , que oferece 1 GB de dados de backup por mês após o vencimento do seu eSIM em mais de 70 destinos. Assim, você não

ficará sem cobertura. Além disso, os planos da HolaFly oferecem suporte com pessoas reais 24 horas por dia, 7 dias por semana, e você pode manter seu número do WhatsApp durante a viagem. Clique no link [música] na descrição e use meu código Max Chernov para obter 5% de desconto em eSIMs e 10% de desconto em planos HolaFly durante os primeiros 12 meses. Por exemplo, que tipo de casa seria esta? Alguma família gostaria de morar aqui. Acho que sim

. Não conheço as pessoas que moram lá. Parece bastante tranquilo. Vai ser uma família. Eles costumam ser muito reservados. Algumas estão vazias. Sim

. Alguns estão abandonados, na verdade. Hum...

E isso é muito espaço vazio. Uma quantidade enorme de terra, não é? Esta é uma fazenda voltada inteiramente para o lazer. Sim, não há prédios residenciais do HDB construídos aqui. Por que tão baixo?

[risos] Construa isso aos poucos. Construa-o. Muita gente vendeu o terreno, mas ninguém se interessou em construir nele . Obviamente, há pessoas construindo aqui. Veja, aquela casa lá em cima é linda .

Hum. Sim, conheço famílias que moram por aqui e construíram a casa dos seus sonhos. Casas dos sonhos. Então, eles simplesmente compraram um terreno e construíram o que bem entenderam. Sim . Quer

dizer, quem sabe? Conheço algumas pessoas que seguiram esse caminho. E, bem, vamos por aqui. Eu me perco um pouco às vezes. Ah, sim, todos nós sabemos o quão desafiador pode ser construir qualquer coisa , qualquer coisa [risos], em qualquer lugar.

Muito menos na Malásia, né? Então, eu conhecia algumas pessoas com as cicatrizes de ter construído suas próprias casas, e gerenciar o projeto era um pouco difícil. Mas, se é isso que você quer. Por um tempo, não moramos em uma dessas casas grandes, mas sim nesta área. E todos nós ficamos muito solitários.

Hum. Não estávamos com medo, mas um pouco. Achamos que era um lugar um pouco isolado demais. Somos muito mais felizes na nossa região, onde temos vizinhos e podemos ver pessoas. Pelo que entendi, você passou a maior parte do seu tempo aqui, nesta linda casa. É

como se você estivesse gostando. Em termos de relações comerciais, você faz parte de alguma comunidade ou clube privado ou algo do tipo? Não, ótima pergunta. Então, é uma ótima pergunta e é algo que tenho pensado muito, porque eu sou... eu sou

naturalmente... eu não sou necessariamente extrovertido, mas acredito muito em relacionamentos e acredito muito na energia que surge desses relacionamentos, seja energia social, profissional, inovadora ou qualquer outra. Então, eu realmente aprecio isso e sou sensível a isso.

Então, e repito, quando saí do mundo corporativo, tive muita clareza de que precisava encontrar uma nova energia. Eu não queria ficar perto daqueles caras. Ainda tenho muitos amigos, mas aquele lugar já não era mais a minha casa. Estou me mudando para uma nova casa e, portanto, precisei buscar proativamente novas tribos, novas energias, novas redes, novos círculos. E é uma mistura. Eu tenho. Existem

muitas dessas comunidades por aí . Algumas são formais, outras informais. Ah, eu me juntei a vocês, faço parte de algumas comunidades. Vamos chamá-las de comunidades, que são as grandes comunidades empresariais? Hum, tipo de networking? Não, networking com

comunidades. Sabe, digamos que haja uma que seja maravilhosa. Bem, são basicamente especialistas independentes em marketing. Então, assim como eu, mas são independentes. Então, pessoas como eu e outras que você conhece, em Singapura, Hong Kong, Reino Unido, etc. E nós nos reunimos.

Tem uma colega minha muito querida, a Jennifer, que criou isso. E é um lugar adorável do qual fazemos parte. Nós nos envolvemos, mas é mais uma questão de comunidade do que de desenvolvimento de negócios , certo? A gente só fica junto, aprendemos uns com os outros, fazemos perguntas uns aos outros , estamos conectados, coisas assim . E eu considero isso muito importante.

As oportunidades surgem, a inspiração surge, você pode fazer todo tipo de coisa com pessoas que pensam como você. E eu digo novamente que esse é um ótimo exemplo. Eu faço parte disso. Sim, de novo, redes mais informais de pessoas com quem a gente só se encontra e... é

. conversar entre si e coisas do gênero. Concordo plenamente. Eu realmente acredito firmemente que os melhores resultados, tanto profissionais quanto pessoais, vêm de estar no contexto certo com as pessoas certas, e então ter conversas adequadas, como conversas fora das câmeras, onde se constrói confiança. O problema que vejo, como mencionei, é o Backstage Circle que estamos construindo. O problema

que vejo é que o nível das pessoas que você encontra nesta conferência ou em comunidades semelhantes é muito desigual. Então, o que estamos tentando fazer é criar essas comunidades, que sejam bastante privadas, bastante pequenas, voltadas para a Ásia, ou até mesmo mais para o Sudeste Asiático. E o grupo de pessoas, os membros, são altamente pré-selecionados. Sim. Então, estamos pré-selecionando pessoas que já gostam de construir, de crescer em alto nível, e depois as colocamos em uma mesma sala.

Sim. Como fisicamente mais online, mas sim. como um ambiente. E é como um ambiente cuidadosamente selecionado, porque mesmo que você esteja construindo algo de alto nível, às vezes você não tem tempo para socializar, ou não sabe onde socializar, ou como socializar, porque o tempo é escasso. Então, você não sabe como aplicar seu tempo de forma a obter o melhor resultado.

Isso mesmo. Então, é isso que estamos resolvendo com o Backstage Circle. Na verdade, estamos aceitando inscrições antecipadas, já que a lista de espera está aberta. Vamos inserir o código QR na tela. Mas eu acredito muito nisso. Além disso, como você

mencionou, a questão da energia. Sim . Parece que fomos a Phuket há um mês, em março. Sim . E eu trouxe uns 12 investidores e empreendedores de altíssimo nível.

E passamos cerca de dois dias e meio juntos construindo relacionamentos e confiança. Além disso, parte da experiência incluiu o encontro com um bilionário. Entrevistei esse cara bilionário, Mohan Murjani. Ele é uma das pessoas mais incríveis que já conheci. Levei essas 12 pessoas para conhecê- lo pessoalmente em sua enorme mansão em Phuket. E acho que essa experiência

foi como um grande "uau" para muitas pessoas. Que legal! Sim . significar. Isso meio que te leva a novos pensamentos e novas formas de pensar, sabe?

Sim, é inspirador. Sim, porque se você nunca gostou de contato físico, nunca se conectou com este mundo, para você é como se dissessem: " Ah, então as pessoas acham que você pode pensar assim ." Você pode fazer coisas assim. Então é uma nova mentalidade, uma nova visão. sim . Uma nova visão, sim. Sim

. Isso é incrível. Sim, e é exatamente isso. Como eu estava dizendo, existe uma diferença entre a urgência e a visão. E obviamente temos que resolver as coisas urgentes, mas isso pode fazer com que você fique, digamos, de cabeça baixa, no modo "cabeça baixa" . Só preciso resolver essas coisas e

fazer o que tenho que fazer. Mas o que você descreveu é lindo, é essa visão otimista que nos impulsiona, como empreendedores, a imaginar as possibilidades. Precisamos nos inspirar em pensar de forma diferente e, talvez, em algo mais ambicioso. É uma experiência maravilhosa de se ter. E você não encontra isso no mundo corporativo, porque lá , o mais importante é ouvir a visão do CEO ou algo do tipo. Sim

. Sim, isso se relaciona com o fato de que todos nós temos muitas ambições neste mundo, neste tipo de startup, no mundo do empreendedorismo. E saber o que é possível, saber como funcionam as verdadeiras regras dos negócios, é algo difícil de alcançar. Sim. Você sabe o que eu quero dizer? Sim

. E não acho que você esteja falando de criar um clube privado de elite ou algo do tipo , mas ter acesso às experiências de pessoas reais que alcançaram o sucesso é fantástico. Mas, para mim, é importante conhecer muitas dessas pessoas através das minhas entrevistas. Como, por exemplo, a entrevista que fiz com Hock Tan Ping. Ele é um dos fundadores da Banyan Tree.

Ele almoçava com pessoas como você, e isso demonstrava que o nível dele era impressionante: muita inteligência, um intelecto excepcional, um grande líder empresarial. Ou então entrevistei Bill Heinecke, da Anantara Group Minor International. Ele tem mais de 70 anos. Sim . Mas a energia dele é como se ele tivesse 20 anos.

Sim, incrível. Como tenho acesso a esse tipo de pessoa, vou apresentar essas pessoas aos membros do Backstage Circle, que eu acho que é um círculo aberto, como uma mina de ouro. Oh, é incrível. Sabe, é a troca de valor, certo? E, como você disse, a confiança é fundamental.

Está lá intrinsecamente, mas existe uma espécie de necessidade de desenvolvê-lo. Novamente, com os colegas em geral, existe um certo nível de confiança. Vocês trabalham na mesma empresa, estão na mesma equipe, com algumas exceções, certo? Existe um alto nível de confiança. Quando você está sozinho, tudo fica um pouco mais fragmentado. Você está

sozinho na savana e não sabe muito bem como as coisas funcionam, certo? Assim, ter os sinais, as experiências e os ambientes cuidadosamente selecionados, basicamente, introduz a confiança. E então, quando isso acontece, as pessoas se abrem, compartilham e aprendem. Sim, com certeza. Sim. Mas também veja,

tipo, quando eu conheci o Hock Ee Ping antes de montar as câmeras e tudo mais, ele me fez umas 20 perguntas sobre " Yeah". O que eu faço, como monetizo isso, como faço isso, como eu produzo meus vídeos. Ele parecia muito curioso. Sim . E eu fiquei tipo, ah, é mesmo? Assim como você

construiu seu império, e ele está curioso. relacionado com alguma coisa. E também para o Bill, ele me perguntou, assim como eu perguntei a ele, qual é a principal característica ali, tipo, a característica essencial para um empreendedor. É como estar sempre aprendendo. Então, pessoas desse nível estão sempre aprendendo. Sim

. Sempre. Incrível. Sim . E isso é encorajador, não é? Então, temos

algo a oferecer. Sim . Sim. [risos] O que eu notei é que existem diferentes tipos de casas. Existem algumas enormes perto da entrada.

Sim, é isso mesmo. Isto é quase um evento único. São casas de empreendimento imobiliário que a construtora, Leisure Farm, construiu para vender. OK. No resto do tempo, esse sou eu. No

resto do tempo, eles basicamente estão vendendo terrenos. Hum. E eles vendem terrenos para que as pessoas construam suas próprias casas. Quais são as outras vantagens de estar aqui em comparação com Singapura? Adoro o espaço e a natureza. Sim

. Sim, o som dos pássaros. De que parte do Reino Unido você é? Sou originário do sul. Do sul do Reino Unido?

Mas eu fui criado em diferentes lugares ao redor do mundo. Quando eu era jovem, Sussex era minha base . Sussex, ok. Sim, e depois Hampshire quando fiquei um pouco mais velho. OK.

Então, você ama, você aprecia o espaço. Aprecie o espaço, aprecie o campo. Eu não sou do interior. Eu gosto da mistura dos dois, né? Gosto de trabalhar e me divertir em ambientes urbanos, mas também aprecio muito espaço e tranquilidade. Hum, eu adoro o

verde. Adoro o canto dos pássaros. Adoro os macacos que você vê. Eu simplesmente gosto da paz e do sossego, do santuário que você encontra aqui. É simplesmente mais tranquilo e agradável para se viver. Então,

acho que essa seria a principal vantagem. Somos muito privilegiados por viver em um ambiente assim. Acho que outra coisa é que é um lugar mais tranquilo. E isso se deve ao fato de A ser mais rural, mais aberto. Hum.

B estar na Malásia, onde as pessoas têm um ritmo de vida um pouco mais lento, um pouco mais relaxado, um pouco mais amigável. É um ambiente mais agradável para se viver. Sim. Hum, talvez não seja tão propício para trabalhar, para fazer as coisas acontecerem. Mas viver e relaxar simplesmente é muito agradável. Bem, o custo de

vida, obviamente, como já discutimos, é muito favorável para quem tem família e coisas do tipo. E para as crianças terem isso, sim, o espaço e a comunidade. Eles têm amigos que conhecem há muito tempo. Hum, parece um pouco mais ancorado na vida real do que talvez tivéssemos tido dificuldades em Singapura, especialmente por não sermos singapurianos. É algo mais transitório. Portanto, nos sentimos muito abençoados por termos tido a oportunidade

de criar nossos filhos por 11 anos, talvez até mais. É importante ter esse tipo de grupo de amigos estável, na escola e em outras áreas. Sim . Se você tem interesse em investir, quero lhe apresentar uma empresa chamada Saga Metals. Nos Estados Unidos, é negociada sob o nome SAGMF e, no Canadá, sob o nome SAGA. A empresa adquiriu os

ativos da Air Titanium no mesmo distrito onde se encontra a maior mina de titânio do mundo. E agora a história deles está se acelerando. A Saga Metals acaba de fortalecer sua posição com o projeto Wolverine, em Labrador, cujo nome é bastante apropriado. A transição energética global enfrenta um gargalo crítico: o monopólio dos elementos de terras raras pesadas. Muitos dos elementos essenciais para a defesa e a tecnologia avançada provêm de regiões instáveis ​​ou adversárias. A

Saga Metals oferece uma solução direta com o projeto Wolverine, um enorme ativo 100% detido pela empresa, localizado na jurisdição segura de primeira linha de Labrador, no Canadá. Lembre-se, isto não se trata apenas de exploração mineral. Trata-se de segurança nacional. A tecnologia de defesa é impossível sem os elementos específicos encontrados na Wolverine. Motores a jato, satélites, munições guiadas de precisão e tecnologia furtiva exigem um fornecimento constante de terras raras pesadas. Os EUA

continuam perigosamente dependentes de fontes estrangeiras. Cerca de 80% das terras raras utilizadas provêm do exterior. Para garantir a prontidão de defesa a longo prazo, a América do Norte precisa de uma reserva geracional. A Saga Metals está atualmente finalizando sua primeira estimativa de recursos de 100 milhões de toneladas, com a meta conceitual de longo prazo de mais de 1 bilhão de toneladas. O projeto Wolverine poderá ser a pedra angular do fornecimento seguro de minerais críticos da América do Norte por décadas.

Deixo-vos com isto. O projeto Wolverine da Saga está localizado próximo à descoberta de Voiseys Bay , um dos negócios de mineração mais famosos de todos os tempos, avaliado em mais de US$ 4,3 bilhões. O acordo é um exemplo perfeito de como uma única descoberta pode transformar uma empresa. Empresa em fase inicial de exploração, grande descoberta, aquisição por bilhões de dólares. Esse é o tipo de cenário que você está vendo aqui. A Saga Metals está

posicionada na mesma região, com mandatos governamentais que apoiam o setor, resultados de perfuração sólidos e uma equipe que trabalha o ano todo. Algumas pessoas dizem que a avaliação atual ainda não reflete a dimensão do que estão construindo. E com o ritmo acelerado dos acontecimentos, esta é uma história que você precisa acompanhar de perto. Se você quiser saber mais sobre a história desses minerais essenciais , confira o link na descrição. Um agradecimento especial à Saga Metals pelo apoio ao vídeo de hoje.

Certo, quais são as principais desvantagens? É difícil dizer. Quero dizer, o ponto de atrito que vale a pena pagar é o acesso a Singapura para o meu trabalho, mas não vejo isso como uma desvantagem. Conectividade, eu acho. Sim, se você quiser chegar rapidamente a Phuket ou a algum lugar parecido, talvez precise ir até Changi, e isso leva um pouco mais de tempo. Sim

. Você está um pouco mais afastado de certos tipos de comodidades. Hum. Mas, tirando isso, não vejo muitas desvantagens. Meu trabalho ainda é de Singapura.

Hum. E eu tenho todos os benefícios disso: a conectividade, a facilidade de fazer negócios, a comunidade e o networking que eu preciso em Singapura. Eu uso isso lá, então consigo o melhor dos dois mundos. Negócios em Singapura e depois a vida familiar aqui, então me sinto muito feliz por ter conseguido o melhor dos dois mundos. Sim .

É como uma versão singapuriana de um condomínio, só que muito maior. com terra. Com espaço. Sim. É muito bem servido, sabe? Não,

eu não vou. Nós não vamos andar até lá. Eles têm estábulos com cavalos. E você pode ver as quadras de tênis, e obviamente há quadras de pickleball e coisas do tipo, vôlei e outras modalidades . Então, tem muita coisa por lá. Sim

. Aqueles prédios ali são os estábulos. Hum, de reputação controversa. [risos] Quer dizer, isto costumava ser um campo de polo. OK.

Antigamente. Então, esta é a piscina. Obviamente, os arremessos. É como se houvesse algumas piscinas ou apenas uma , ou duas. E aí cada um de nós tem sua própria piscina rasa. Existe um tipo de... Como é que se

chama mesmo? Campo de golfe com frisbee e tudo mais . Hum. Passear com o cachorro. É... bem, você sabe, tem

muitas comodidades boas. Acho que não teríamos ido até estarmos muito entusiasmados e satisfeitos com os serviços educacionais oferecidos aqui. Obviamente, tínhamos filhos em fase de crescimento. Em que escola seus filhos estudaram em Singapura? Bem, nós tínhamos filhos muito pequenos. Ele era uma

criança pequena. Ele era muito, muito jovem, mas estudava em uma escola internacional em Singapura. Sim . Uma escola britânica. E tomamos a decisão, por razões culturais próprias, de que uma educação britânica provavelmente seria mais adequada para eles. Estamos muito conscientes de que algumas

crianças crescem em uma espécie de espaço de terceira cultura, onde os pais são de nacionalidades diferentes e elas próprias estão inseridas em uma cultura um tanto transitória. O que existe ali, onde está o fundamento deles? Qual é o senso de história, de pertencimento e coisas do tipo que eles têm? Então, nós pensamos, com o apoio da minha esposa, que uma educação com foco no modelo britânico seria a melhor opção para eles. Sim .

Então, não íamos considerar mudar para fora de Singapura até estarmos satisfeitos e entusiasmados com a existência de uma ótima escola de educação para eles, e havia uma que tinha acabado de abrir, chamada Marlborough College, da qual já tínhamos algum conhecimento, e o fato de estar prestes a inaugurar foi um fator muito importante para nós. Uh. E para muitos desta comunidade, na verdade, porque muitos desta comunidade, especificamente esta escola, eram... Havia

outros, mas aquele era um verdadeiro ímã por vários motivos. Então, nós nos inscrevemos. Acho que era o segundo ou terceiro ano em que estavam abertos. Então, nos inscrevemos e estamos com eles há 12 anos como pais e clientes dessa escola. Portanto, essa também foi uma consideração muito importante .

Então, antes de prosseguirmos, quais são os preços das mensalidades escolares? Em comparação com Singapura. Não muito menos do que os preços de Singapura. Não, para o melhor do melhor, o luxo em todo o mundo tem sido, você sabe, com preços igualados, certo? Você paga o mesmo, independentemente do país em que estiver. Portanto, nesse sentido, é um

pouco mais barato. Tipo, qual é o valor anual? Preciso entrar em contato com você para esclarecer isso. Não me lembro, não consigo te dar um número exato de cabeça, mas acho que são cerca de 30.000 pessoas cantando por ano.

Assim como 30.000 cantam. OK. Sim . Absolutamente.

Pagamos como se fosse 40, 40 mil ou mais, tipo 43 ou 44 mil por ano. Aqui não é muito mais barato . Não, eu talvez esteja subestimando. Eu posso pesquisar agora mesmo, se você quiser. Mas este é o caso. Eu sei,

por exemplo, que algumas pessoas que se mudaram para Phuket, como uma pessoa que eu conheço, têm quatro filhos e se mudaram para Phuket. Então, as escolas internacionais não são consideravelmente mais baratas, mas se for por criança, é tipo 30% menos, então o valor total já é... Isso mesmo. Faz sentido. Sim. E

não vamos esquecer que, mesmo aqui em Singapura e em outros lugares, existe uma grande variedade de ofertas de escolas internacionais , certo? Grande variação de preços, talvez uma grande variação de qualidade também, e ouvi muitas recomendações muito positivas também das opções mais baratas. Sim. Portanto, acho que você tem uma escolha razoável, mesmo aqui, de quais escolas escolher para enviá-los, caso queira fazer um intercâmbio internacional. Há alguma criança malaia que frequente essa escola?

Sim, é muito bom, não é como em Singapura, porque em Singapura as crianças singapurianas... Não, se for como lá, elas não podem ir. Não, você tem permissão, a menos que um dos pais não seja singapuriano.

Correto. Correto. Não, muitos singapurianos são diferentes. Sim, com certeza . Com certeza. Sim.

Tudo bem. Então, vou fazer uma estimativa aqui, mas provavelmente diria que um terço ou até metade são malaios. OK. Sim, sim, sim. E o resto vem de países internacionais, geralmente China, Reino Unido, um pouco do Ocidente, sim.

Mas morando aqui. Sim . O que é interessante, na verdade, é que vemos muitos pais coreanos e japoneses vindo para cá porque, por razões diversas, querem educar seus filhos fora do sistema educacional de seus países de origem. Sim . Eles constatam que a Malásia é um lugar mais barato para se viver do que talvez Singapura, mas ainda assim estão muito satisfeitos com o fato de a escola oferecer uma educação britânica de altíssima qualidade. Sim

. Obviamente, com a possibilidade de ir para os EUA ou Reino Unido para cursar universidade e coisas do gênero. Aqui há muitas pessoas de raças mistas. Hum. Homens e mulheres ocidentais e asiáticos trocaram de parceiros . Não sei porquê.

OK. Hum, eu tenho muitos amigos britânicos, muitos amigos alemães, muitos amigos de Singapura. Temos bons amigos chineses e malaios. Quer dizer, a coisa fica um pouco ampla, mas geralmente é um casal malaio e um alemão. [risos] Ah, é mesmo?

significar? Assim como eu, um casal britânico e indonésio. Sim . Existem diferentes tipos de misturas. Então, é de tudo um pouco. E sabe de uma coisa?

Depois de um tempo, você não sabe, não percebe ou... Sim, sim, sim. É tipo, " Sim, é normal, sim".

Mas, como eu disse, é mais estável. As pessoas moram aqui há 5, 10 anos. Sim . E provavelmente querem construir mais alicerces. E a maioria das pessoas compraria aqui se se mudasse para cá?

Hum, uma minoria compraria. Acho que a maioria das pessoas alugaria. Alugaria? Sim . Uhum .

Simplesmente por causa desse problema anterior, a compra é um compromisso considerável e não é, em última análise, um investimento estável. Sim . A revenda, as questões da revenda. Sim, sim, acho que você não precisa encarar isso como um investimento, mas sim mais como se fosse sua casa. Essa é a sua vida.

Isso mesmo. Isso mesmo, exatamente. Então, é bom comprar apenas para construir uma casa e sentir que você realmente é dono daquele lugar e pertence a ele. Sim . Mas muita gente aluga.

Porque os próprios singapurianos costumam reclamar do custo de vida. Quero dizer, o aumento de preço. E além disso, todos eles estão estressados. Mas aí eu penso: o que me deixa curioso é que Singapura é um lugar bastante eficiente . E quando você se muda para a Malásia, você precisa ser mais tranquilo e aceitar que, se algo não der certo ou demorar mais, tudo bem. Então, você precisa mudar para um

modo diferente, sabe? sim . Sim, um pouco. Um pouco. Sim .

Mas isso... Sim, isso combina muito comigo, não é? Porque eu estou acostumado com isso na África. Sim, nós já

moramos [limpa a garganta] na Indonésia e em outros lugares onde você não está... Eu entendo diferentes ritmos de vida e diferentes maneiras de viver a vida. Sinceramente, as coisas funcionam muito bem por aqui se você conhece o sistema, não é? Se você fala o

idioma, sabe que as coisas acontecem muito rapidamente. Talvez não na mesma medida que em Singapura, e talvez aconteçam aqui com mais sorrisos do que você veria em Singapura. Então, é uma mudança muito grande, eu acho. Então, eu acho que sim, mas você precisa se adaptar. Sim, você precisa se adaptar. Você

sente isso quando atravessa aquela ponte, não é? Você está entrando em um país novo e diferente. Trata-se da Malásia, claro, e lá funciona um sistema diferente. Sim . E você sempre precisa entender e respeitar o sistema em que vive . É por isso que adorei morar no exterior,

porque eu... sabe, eu adoro viver dentro das condições, da cultura e dos sistemas daquele mercado, daquele país. Sim .

Então, se você não quiser, se não estiver preparado para fazer isso, provavelmente encontrará alguns atritos ou frustrações. Acho que quando converso com a maioria dos singapurianos, eles tendem a dizer duas coisas. Eles dizem: "Meu Deus, essa distância de viagem..." Porque

sim, os singapurianos estão tão acostumados a viagens curtas, 30 minutos para chegar a qualquer lugar, certo? Eles dizem: "Meu Deus, isso é muito longe." Mas isso é algo que, como alguém de fora de Singapura, eu nunca fui tão mimado, né? Já morei e trabalhei em Londres, onde estou acostumado com longos deslocamentos, e também em Tóquio. Outra coisa que eles dizem é: "Meu Deus, isso é inseguro."

É perigoso. Essa é a reputação. É uma questão de reputação. Essa é a razão. É obviamente uma questão complexa e eu só tenho a minha própria experiência para falar sobre isso, certo? Acho que

os singapurianos exageram um pouco, mas provavelmente por um bom motivo, já que vivem em um país com baixíssimos índices de criminalidade. E há um pouco mais de criminalidade por aqui, mas, novamente, tenho a sorte de morar em uma área protegida, com segurança e coisas do tipo . Então, muitos empreendimentos e comunidades entendem isso e constroem um sistema e um ambiente de segurança adequados, certo? Assim, fica acomodado. Assim sendo, não tivemos nenhuma experiência ou desafio direto relacionado à segurança. Sim

. Sim, conhecemos pessoas que tiveram isso, mas é uma minoria muito pequena. Como aqui, nesta área? Não exatamente aqui, mas bem perto , sim. Sim, por aqui é bem perto. Você se depara com

crimes de baixo nível, de baixo nível. O que isso significa? Pode ser algo como um pequeno furto, um ou dois arrombamentos em outra comunidade, algo assim. Pequenos furtos. Hum, você acaba tendo um pouco de... discussão

na estrada. Você sabe. Tipo, tipo o quê? Bem, quer dizer, não, se você sofrer um acidente, você pode acabar do lado errado, ser culpado, mas não é sua culpa. Esse tipo de coisa. Não se trata de uma

questão de segurança física, mas sim de uma sensação de insegurança ou vulnerabilidade. Sim. Coisas desse tipo. Portanto, é realmente melhor não se envolver em um acidente ou em qualquer tipo de conflito. Sabe, você só precisa respeitar as regras e se comportar de acordo.

Imagino que você também precise conhecer o sistema . É assim que funciona. Não como o sistema, não apenas o sistema oficial, mas também como se comportar. Como não ser visto como turista, sabe? Isso mesmo. Sim, basta respeitar as

pessoas e viver de acordo com seus rituais, convenções e coisas do tipo. Não se meta em encrenca. Simples assim. Mas, assim como Singapura, Singapura também não é tão simples assim. Para entender como realmente funciona o negócio.

Sim. é feito em Singapura. Sim, com certeza. Existem zonas cinzentas, áreas indefinidas que as pessoas desconhecem. Absolutamente. Sim, você tem toda a razão

. Você encerrou sua carreira corporativa em cargos bastante elevados, certo? Sim . O que eram a BBDO e a Ogilvy? Qual era o...

Ah, eu era... Eu era o chefe da BBDO. Era uma rede de publicidade multinacional bastante grande, e eu fui o chefe de estratégia para a Ásia durante alguns anos. E eu saí de lá bem na época da

COVID. E então, retornei à Ogilvy, onde iniciei minha carreira na Ásia como consultor sênior, liderando uma divisão de sustentabilidade . E foi depois de dois anos nessa função que decidi que provavelmente o futuro da minha carreira estava fora do mundo das agências. E, na verdade, se eu vou sair do mundo das agências, posso muito bem sair do mundo corporativo em geral. Sim .

Então, foi há uns 3 anos, 2 anos e meio, que eu decidi tentar a minha sorte. Sim . E sim, confio em mim mesma nas minhas escolhas de carreira. Isso foi mais doloroso ou suportável? Hum, muito interessante. Quer dizer, tem

muita coisa que eu poderia escrever. Todo mundo poderia escrever um livro sobre isso, porque, sabe, conforme você envelhece, você passa por todo tipo de evolução na sua perspectiva de vida, nas suas prioridades e coisas assim, sua família envelhece e todas as questões da meia-idade acontecem e coisas do tipo . Portanto, muitas mudanças estão acontecendo e acho que, como pessoa mais velha, o segredo é aceitá-las psicologicamente, esse é o primeiro passo. Esteja aberto a um mundo diferente. E eu percebi que isso levou um tempinho. Sabe, eu

estava acostumado a uma rotina bastante restrita da vida corporativa, sabia como as coisas funcionavam, sabia o que fazer e sabia como me virar . Então, desistir disso exige um pouco de esforço e é um pouco assustador, mas se você simplesmente abraçar a mudança, reconhecer que é um novo capítulo, acreditar em si mesmo e ser um pouco mais aberto a mudar a forma como as coisas são, tudo bem. Então, sim, essa é uma mentalidade emocional e psicológica muito importante que você precisa adotar. Então, quando você entra nos detalhes práticos, a verdadeira questão é que... está tudo

bem. Na verdade, é bem fácil. Obrigado a Singapura. São apenas os princípios básicos de abrir um negócio, administrar uma empresa, lidar com serviços bancários e tudo mais. Curiosamente, era isso que me assustava um pouco.

Foram os aspectos administrativos da questão. Não, sem problema. É muito bom, na verdade. Muito bom. Então, do que você está falando? Você está falando em

apoiar sua própria visão, apoiar seu próprio plano de negócios. Hum. Sabe, criar seu próprio negócio, encontrar seus próprios clientes e seguir em frente. E, francamente, isso não é muito diferente de trabalhar no mundo corporativo . Sim . Sim

. Eu me sinto mais autônomo. Eu posso cometer meus próprios erros. Sim . E eu posso, sabe, monetizar meus próprios sucessos. Então, eu me sinto bem com isso

e me sinto bem por me sentir mais corajosa e destemida porque sou só eu. Bem, eu tenho uma família para cuidar, mas essas decisões são meio que minhas. Então, acho que estou muito animado com isso. Não faço parte de uma organização maior onde eu possa exercer muita influência. Então, eu gosto muito disso. A capacidade de

influenciar e ter autonomia sobre minhas próprias decisões. Existe um certo risco. Sim, obviamente a coisa mais importante é abandonar o maior vício da vida, que é o salário mensal. E quando você supera esse vício, tudo fica bem. Sim . Então, por que temos comida chinesa

na Malásia? [risos] Será que a Malásia é chinesa? Chineses da Malásia. E acabamos de ouvir dizer que... parece ser

um lugar famoso e muito popular. Sim . É um lugar frequentado por muitos moradores locais. Viemos aqui com as crianças e acabamos de conhecer um singapuriano. Ele está vindo aqui para uma viagem de um dia, só para vir aqui. Sim

. Então, existe essa grande rivalidade entre a culinária de Singapura e a culinária da Malásia. Então, pensei que poderíamos tentar isso. Que o frango aqui na Malásia é melhor do que em Singapura. Porque são como galinhas criadas soltas, com mais espaço para crescer.

Acho que todo o frango em Singapura vem da Malásia, certo?

[música]