---
video_title: "Living In Dubai As An Indian | The Truth No One Tells You 🇦🇪"
video_id: cGHabVsOIbM
channel_name: "Max Chernov"
channel_id: UChpB0OZBEbXLdSLZtvkbC6Q
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cGHabVsOIbM
video_date: 2026-02-05T11:00:59+00:00
video_description: |
  📌 Phuket trip with Max: https://apply.thebackstagecircle.com/phuket
  
  I came to Dubai to meet Mallika, an Indian who’s been living in the UAE for the past two years and also works between London and Singapore. In Dubai, she sells luxury property to ultra-rich clients. Mallika shared why dating here can feel like business, what foreigners often misunderstand about the city, and the only right way to deal with Dubai billionaires. Enjoy! 
  
  TO START AND GROW YOUTUBE
  🎬 Online workshop "YouTube Fast-Track to Views & Passive Income". Join for free: https://www.shym.sg/workshop  
  🏆 12-month full-scale personally coached program ‘Side Hustle YouTube Mastery.’ Join us: https://www.shym.sg/
  
  LET'S BOOST OUR RELATIONSHIP
  📷 Casual daily life on my Instagram: https://www.instagram.com/chernov_networking
  😏 Unfiltered opinions on my Telegram channel: https://t.me/friendsofmax
  🎙 My interviews in podcast format on Spotify: https://open.spotify.com/show/1dktMfOBp11LNp52X3mkuR
  💰 Sponsorship-related requests: max@maxchernov.sg
  👥 If you have a guest suggestion for an interview, please reach out at max@maxchernov.sg
  
  TODAY'S GUEST
  ➢  on Instagram: https://www.instagram.com/mallikaindubai/
  ➢  Real estate in Dubai (mention Max to get a better deal): https://wa.me/971505113629
  
  WATCH NEXT
  ► What Nobody Tells You About Living in Dubai (Brit’s View After 33 Years): https://youtu.be/cGHabVsOIbM 
  ► Why this Billionaire chose Thailand over the US for life: https://youtu.be/Hvlh3dZijFY
  ► Lies about India spread by foreigners: https://youtu.be/LveXy5VBGUc 
  
  TIMESTAMPS
  00:00 INTRO
  00:29 Dating in Dubai
  01:21 Why It’s Hard to Make Friends in Dubai
  02:54 The Biggest Misconception About Dubai
  03:39 Is Dubai Safe for Women?
  04:18 The Cost of Living in Dubai
  05:40 Is There a Real Estate Bubble in Dubai?
  06:46 Where Do Most Foreigners Live in Dubai?
  08:01 How to Build Relationships With High-Level People
  09:39 How to Go to Phuket with Max for Networking
  10:33 How to Communicate With Billionaires
  13:08 What Really Helps You Build a Business
  13:36 Is Dubai Friendly to Foreigners?
  15:24 What Mallika Misses About India and London
  
  Hey! This channel bridges the gap between locals and foreigners all over the world. Join Max as he interviews expats, unraveling their unique stories and providing valuable insights into their lives in the vibrant places of Asia. Through engaging conversations, Max fosters understanding and appreciation between locals and the global community, focusing on cultural exchange.
  
  If you're a company seeking sponsorship opportunities to engage our upscale audience, contact us at maxchernovYT@gmail.com. With over 50% Singaporean viewers and a substantial number of foreign professionals (US, EU, Australia), our mature audience (35-54 years) boasts strong purchasing power and interests in an above-average lifestyle, travel, investment, and personal finance.
---
Aqui, você não está procurando conhecer pessoas. Você está buscando ganhar dinheiro através das pessoas. Vim a Dubai para encontrar Malika, uma indiana que vive nos Emirados Árabes Unidos há dois anos e trabalha entre Londres e Singapura. Em Dubai, ela vende imóveis de luxo para clientes ultra-ricos . Malika explicou por que namorar aqui pode parecer um negócio, o que os estrangeiros costumam entender errado sobre a cidade e qual a única maneira correta de lidar com os bilionários de Dubai. Eu sou Max Chernov, seu

guia para a vida de expatriados. Yalla habibi. Quais são as características dos encontros amorosos em Dubai? Deus. Hum, não sei se posso dizer isso diante das câmeras. Eu tinha um amigo que se mudou

dos EUA para Dubai. E ele entrou nos aplicativos e conheceu uma garota. E eles foram para um lugar muito chique. E a moça acaba de pedir a garrafa de vinho mais cara e os pratos mais caros. E meu amigo disse tipo, não sei bem o que está acontecendo, mas tudo bem. Acontece que

, Max, a garota trabalhava no restaurante. Uhum . E ela recebia uma comissão por cada prato que preparava. Sim. que eles encomendaram, com base no preço. E é basicamente assim que

eu ouvi falar sobre o cenário de encontros em Dubai: histórias de terror. Então, aqui, você não está procurando conhecer pessoas. Você está buscando ganhar dinheiro através das pessoas. Então, as garotas diziam coisas como: "Você pode chamar um táxi para mim para eu ir ao restaurante?" E eles simplesmente pediam uma quantidade absurda de pratos porque ganhavam dinheiro com isso.

Hum. Portanto, encontrar pessoas em Dubai é muito difícil até que você seja apresentado por um amigo. Então, tipo, até você ter amigos em comum ou " Hum". Você já os conhece de antes. Tipo, conhecer alguém novo é um horror. Sim

. É uma história de terror. E como se espera que você tenha sucesso aqui, se você se recusar a reservar um restaurante chique ou pagar por um champanhe caro, isso não pega bem para a sua imagem socialmente . Você sabe o que eu quero dizer? Sim, quer dizer, depende. Tipo, meu

grupo de amigos de Londres, a gente fica em casa, pede comida e se diverte muito. Não precisamos gastar dinheiro para nos divertir. Mas aí, se você conhecer alguém de Dubai, tipo, não os locais, estou falando dos novos ricos de Dubai, eles vão exigir que você vá a um lugar chique e gaste uma certa quantia de dinheiro para fazer parte do círculo. Oh sério? Sim, é um pouco louco. E você

não quer ser uma dessas pessoas. Se você for a um clube de praia hoje em dia, você sempre terá que fazer isso, mas não tem problema. Aí você tem muita gente que está lá porque acha que precisa estar lá para ser aceita. Sim . Do ponto de vista dos padrões sociais, isso é simplesmente lamentável. Portanto, tem prós e

contras. Quer dizer, se você encontrar o seu grupo certo de pessoas em Dubai, você será a pessoa mais feliz do mundo. Mas se você escolher o círculo errado, vai perder dinheiro e ficar sem nada. Sim . Depois de 5 meses, você retorna à sua cidade . E isso se aplica também à maior parte de Dubai

. Acho que a parte boa é que você pode encontrar pessoas com quem se identifica, porque existe uma enorme variedade de pessoas de diferentes origens e estilos de vida. Então, acho que você pode encontrar sua turma. 100% É muito difícil fazer isso até que você seja apresentado(a) mutuamente a alguém. Uhum .

Porque Dubai atrai pessoas incríveis , mas também tem muita gente com quem você vai querer fazer amizade. Sim . Portanto, você precisa ter muito cuidado com quem decide ser amigo. Mas quando você encontrar alguém realmente legal, deve ficar por perto. Sim .

É muito difícil se destacar em meio a essa multidão. Sim . Em Dubai, e isso é tudo. Quais são os maiores equívocos, talvez os equívocos mais irritantes, sobre Dubai que você ouve de pessoas que não conhecem o lugar, talvez de seus amigos em Londres, por exemplo? Acho que as pessoas não se dão conta de quão aberta e acolhedora é Dubai. Muitas

pessoas ainda me perguntam se podem sair para comer em locais públicos, beber álcool, fazer coisas básicas ou se vestir de determinada maneira. E, claro, você pode fazer o que quiser. Dubai é uma cidade muito livre e aberta. Tornou-se uma só. E em Dubai você pode ser quem quiser . Você não precisa se encaixar

em um padrão específico para estar em Dubai. Acho que as pessoas vão se esquecer disso. Eles acham que não podemos fazer o que queremos ou que não podemos ir à praia. É. de maiô e XYZ, mas não é verdade. Você pode fazer o que quiser. Sim

. Claro, de forma respeitosa. Algumas pessoas, como eu ouvi de pessoas que nunca estiveram em Dubai, dizem que não é um bom lugar para mulheres. Não é seguro para mulheres. Então, eu ia para Dubai e coisas do tipo, sabe?

As pessoas não tratam bem as mulheres. Eles os tratam muito bem. Um cara não consegue nem olhar nos olhos, parece que isso vai ser problemático para ele. Então, aqui está você, tão segura, e havia uma citação no Instagram que dizia que se você vir uma garota caminhando à noite livremente, sem estresse, você sabe que ela está nos Emirados Árabes Unidos. E isso é verdade, porque você tem a sensação de que nenhuma mulher em Dubai recebe um tratamento melhor do que um homem. Sim

. É porque eles realmente se importam com você. Você recebeu um ótimo atendimento, então não acredito que seja o caso. Sim . Sim, essa é a maior ideia errada, você tem razão.

O local é bastante caro. Não é barato. Então, quer dizer, se você se mudar para a Tailândia ou para Bangkok, suas despesas seriam cerca de três vezes menores. Sim, provavelmente você não precisa se esforçar tanto todos os dias por causa disso também. Acho que você também sabe por que está se esforçando tanto, certo? Porque você quer a

próxima grande novidade. Eu só quero um carro, mas aí vejo uma Ferrari e penso: "Quero um carro muito bom", mas ao mesmo tempo fico tipo: "Meu Deus, ainda tenho tanta coisa para fazer". Sim . Na Tailândia, você não tem aquela sensação de "deixe-me fazer mais". Então, mesmo que Dubai seja cara e você não se sinta tão livre porque precisa ganhar dinheiro, é uma boa sensação querer ganhar mais dinheiro porque você deseja um estilo de vida melhor. Sim

. E é essa sensação que você não encontraria em nenhum outro lugar. Isso te motiva a fazer mais, e isso não é uma coisa ruim. Sim . Contanto que você consiga lidar com a pressão.

Acho que o preço se autorregula, com certeza. A lei da oferta e da procura faz com que o preço aqui seja alto, mas até que faz sentido. Sim, depende de onde você for, né? Se você for a um Karam ou a um Deira, sim. Você pode comprar comida por cerca de 10 dirhams. Sim

. Se você for a uma marina, é claro que vai gastar uns 50, 100, 200 dirhams. Então, acho que é parecido com Singapura, né? Você come em um centro de vendedores ambulantes, Lau Pa Sat e coisas do tipo, e gasta basicamente uns três, quatro, cinco dólares, sei lá. Sim .

Nunca fui, mas talvez uns cinco dólares. Você nunca foi? Deveríamos ir na próxima vez que você estiver lá. Mas você entendeu a ideia. Então, depende muito de onde você vai e do que você come, certo? Sim

. Sim , você ficará feliz. Algumas pessoas dizem que o mercado de apartamentos em Dubai está numa espécie de bolha neste momento e que, em algum momento, o mercado se corrigirá. Essa é a minha pergunta favorita. O que você acha?

Essa é a pergunta que mais me fazem, sobre o excesso de oferta e a bolha. Sim . Uma bolha surge, Max, quando a economia não acompanha o aumento dos preços. Hum. É aí que surge a situação da bolha.

Nossa economia está crescendo muito, muito rápido, em linha com os preços. Portanto, não há bolha porque ambas estão se movendo simultaneamente. Sim . E essa é a beleza. Temos aqui 4 milhões de pessoas agora. Nossa

meta é chegar a 7,4 milhões de pessoas em 2040. Isso daqui a 15 anos. Isso representa 250.000 pessoas todos os anos. Você sabe quanto estamos crescendo? 90.000 por

trimestre. Isso é muito mais do que temos. Oh sim. morando em Dubai. Sim .

Isso é muito mais do que tínhamos planejado . Então, não, não existe bolha. Mas acredito que comprar um imóvel com dois ou três quartos seja melhor do que comprar um estúdio com um quarto. Hum. Isso ocorre porque muito mais pessoas estão vendo oferta em apartamentos menores, mas temos uma enorme falta de unidades maiores.

Hum. OK. O que eles deveriam observar. E quanto às áreas em Dubai? Quer dizer, estamos em Marina.

Marina é ótima para estadias curtas, mas acho que é um lugar muito saturado porque a Emaar está por toda parte. Em Singapura, você tem bancos. Em Dubai, temos construtoras atuando na construção civil, o que é ótimo. Nunca vi nada da Emaar. Sim, é a Emaar. É

tudo Emaar. Está por toda parte. Está por toda parte. Eles são os principais incorporadores porque construíram a Marina no início dos anos 2000. Sim .

Existem aproximadamente 112 edifícios nesta área. Portanto, é uma área muito antiga e muito saturada. Sim . Então, você precisa procurar áreas mais novas, como o centro da cidade, por um projeto pronto, porque é um lugar que se mantém relevante a cada ano. É um Burj Khalifa. Você não tem como errar com

isso. E depois algo como um Creek Harbour, onde estão construindo o próximo Burj Khalifa. Oh, tudo bem. Eles estão construindo. Ah, sim, eu vi o projeto, sim.

Sim, eles estão construindo sete escolas, nove mesquitas, doze parques e três dos maiores metrôs do mundo, ou o MRT, como chamamos em Singapura. Sim . E esse é o futuro do centro da cidade. Teremos a Expo City em breve, para onde transferiremos o World Trade Center. Estaremos realocando empresas e criando 200.000 empregos nessa

área. Portanto, é exatamente para onde Dubai está caminhando. Sim . É onde eu procuraria, mas não em áreas como esta, porque já está tudo pronto. Hum.

Sendo a área mais antiga de Dubai, e em Dubai 20 anos é muito tempo, porque você tem 25 anos. Sim . Portanto, estamos analisando prédios mais novos e áreas melhores. Você já conheceu alguém como um dos donos de iates? Sim, um dos meus clientes é dono da maioria dos iates aqui.

Sim, a maioria deles. Sim . Oh legal. Não vou mencionar o nome da agência aqui, mas sim, é isso aí. Sim . A

maioria deles. Como você aborda relacionamentos com pessoas de altíssimo nível? Quais são seus princípios ou talvez suas táticas? Acho que um erro que as pessoas cometem é tentar fingir quando falam com pessoas de alto poder aquisitivo. Acho que uma coisa que você precisa entender é que eles são humanos, assim como você, e se você simplesmente for um ser humano e não fingir ser alguém superior ou inferior, e disser "é isso que eu faço e é assim que estou tentando te ajudar", eles serão super simpáticos e humildes.

Então, acho que se trata de ser você mesmo e não fingir ser alguém que você não é . Alguém que você não é. E então, quando você for quem você é e eles gostarem de você por quem você é, vocês poderão compartilhar experiências. Porque eu acho que eles têm muita gente ao redor deles, algumas pessoas que querem algo deles, outras que os admiram e eles fingem, que representam um papel. Então, eles não querem outra pessoa falsa fingindo que não é ninguém , né?

Não, e eles não querem que você apareça de terno e gravata, usando roupas de marca e coisas do tipo. Já participei de reuniões em que você usa roupas normais porque eles querem ser como você. Eles não querem que lhes vendam nada. Então, se você puder realmente ajudá-los e eles perceberem isso, eles se convencem. Eles não precisam que você crie 10.000 materiais e

brochuras e faça uma grande apresentação. Você entende o que eles procuram, você tem o que eles procuram, e eles comprarão pelo mesmo preço sem negociar. Hum. Então, trata-se de saber se você pode ajudá- los. Se sim, então simplesmente faça. Não tente

vender mais do que eles podem oferecer, pois eles não têm tempo. Sim . E eles são seres humanos. Tipo, você vai ser simpático se simplesmente for você mesmo. Entrevistei inúmeros bilionários, políticos, celebridades e investidores neste canal nos últimos 3 anos. E

muitos deles se tornaram meus amigos. Alguns até compraram meus serviços. E comecei este projeto do zero quando me mudei para Singapura. Eu não conhecia ninguém. Meu inglês não era muito bom. Mas eu realmente

queria que desse certo, porque acredito firmemente que as pessoas ao seu redor são o recurso mais valioso para o sucesso na vida. Então, estou reunindo um pequeno grupo de pessoas interessantes e as levarei para um breve retiro de networking em Phuket. E você também pode se juntar a nós. Você ampliará sua rede de contatos, aprimorará suas habilidades de conversação e, além disso, nos divertiremos juntos. Estou até marcando um encontro com o bilionário na mansão dele. Então, será uma

experiência muito singular. Para se juntar a nós aqui na bela Phuket, inscreva-se na lista de espera com desconto para inscrições antecipadas. Para isso, escaneie este código QR ou clique no link na descrição. Ontem, conheci uma das pessoas mais influentes da região, basicamente. Assim como sua família, ele está lá desde sempre. E ele é tipo um

multibilionário. Como entrevistei muitas pessoas diferentes, acabei me acostumando . Entrevistei celebridades e políticos. Então, o clima era bem descontraído. Então, tentei tratá-lo, claro, com respeito, mas normalmente. Sim, vamos lá

. Como se você fosse você mesmo. Sim, tipo, conversei com ele e perguntei: "Ah, o que você assiste no YouTube?" E ele disse: "Ah, às vezes eu gosto de assistir a esse tipo de coisa e às vezes gosto de assistir a debates." Tipo, "Que tipo de debates?" Então, é

como uma conversa normal. Porque eles não têm essa oportunidade com muita frequência. Sim . Eles não têm a oportunidade de falar sobre coisas normais porque pessoas como você falam sobre negócios e coisas superficiais que eles não querem discutir no dia a dia. Sim, e quanto às táticas? Se você puder

compartilhar sua habilidade, ótimo. Eu gosto de conversar. Sim . Portanto, eu nunca iria direto ao assunto de negócios e imóveis. Se um Max viesse me visitar e se sentasse à mesa comigo, eu conversaria sobre o dia dele, sua família, seus filhos, há quanto tempo ele está em Singapura e o que ele gosta de fazer. Então, tentei falar

sobre minha experiência em Singapura, sobre meu restaurante favorito ou onde jantei na noite anterior, e eles sempre tinham algo a dizer sobre isso . É assim que se cria uma boa relação com as pessoas. Sim . E quando surge algo que quebra o gelo, um ponto em comum, você pode perguntar algo como: " A propósito, sei que você tem interesse em Dubai, você já esteve aqui antes?" E depois eu falo sobre negócios. Mas trata-se de

falar 80% sobre a vida e sobre eles, e não sobre negócios. Ah, 80%? Como por mágica. OK. Sim, porque quando eles confiam em você, eles compram o que você acha que você deveria comprar, porque eles não trabalham com imóveis, nós trabalhamos, certo? Então, sabemos o que eles precisam

comprar, mas gastar 80% do tempo falando sobre isso não ajudaria nem a eles nem a você. Hum. Mas você precisa conquistar a confiança deles. Sim . Da maneira mais gentil possível, que é falando sobre eles e não sobre você. Sim

. E funciona. Você tem a sensação, às vezes, de que está meio que desperdiçando o tempo deles falando sobre outra coisa, e não sobre o negócio em si? Não. Não?

Porque só temos 1 hora juntos, certo? Então eu não estendo essa 1 hora. Sim. Mas não se trata apenas de fechar um único negócio. Você quer construir um relacionamento. Eu vou a Singapura todos os

meses e janto com meus antigos clientes a cada dois ou três meses para manter esse relacionamento, e 80% dos meus negócios vêm de indicações porque eles gostam de mim e querem me recomendar. Isso não vem ao caso quando se fala de negócios. Sim . Assim, não estou desperdiçando o tempo deles, porque eles encontram um amigo e eu encontro um amigo neles, e fazer amigos nunca é perda de tempo, porque você nunca sabe quando precisará deles em algum momento da vida; não é apenas uma transação. Sim . Acho que isso também ajuda porque

você é uma garota bonita e simpática, e é por isso que é bom passar um tempo com você. Então, acho que também ajuda o fato de você não precisar ser bonita, mas sim alguém com quem as pessoas queiram passar tempo. Passar tempo com, sim. E ninguém vai querer fazer negócios com você se não gostar de você. E isso vale para homem, mulher, idoso, não importa. Sim

. Você precisa ser simpático e eles precisam gostar de você para gostarem deles. Sim . Caso contrário, não há negócios a serem feitos. Sim .

Sempre. Em Dubai, há muito mais estrangeiros, muito mais do que em Singapura. Quer dizer, porque a população é tipo 90% de...

Sim, Singapura tem 30% de expatriados. Tipo, sim. Dubai tem 90 anos. É muito diferente. Assim como em Dubai, todos estão no mesmo barco. Então, eles

vieram trabalhar para ganhar dinheiro. E depois nunca conseguem passaportes. Então, eu também me sinto um pouco como se fosse algo temporário ou transitório para muitas pessoas. Então, eles sabem que estão aqui, mas não para sempre. Em Singapura, também é meio complicado, mas , para ser justo, temos o visto gold e ele pode ser renovado. Então, sentimos que pertencemos a algum lugar

. Acho que essa é a beleza disso. E estou aqui fazendo o papel de advogado do diabo para responder ao seu argumento. Você nunca sabe o que pode acontecer daqui a 20 anos, porque a cidade não lhe pertence. É como se você não tivesse passaporte. Mas, ao mesmo tempo,

Dubai faz você se sentir em casa mesmo sem passaporte. Sim . Voe com a Emirates. Não sei qual é a sua opinião sobre a Singapore Airlines, mas quando viajo com a Emirates e aterrisso em Dubai, penso: "Tudo bem". Eles cuidam de mim. Estou

bem. E essa é a sensação que você tem em Dubai, que é muito difícil de explicar. A cidade estará lá para você, aconteça o que acontecer. Sim . Então, é uma sensação.

Sim, e você também se sente seguro. Definitivamente me sinto segura. Você se sente acolhido. E para mim, você nem precisa se preocupar com coisas pequenas, como preencher a ficha de chegada quando chega. Então, é apenas um passaporte.

Então, em Singapura, você precisa do cartão de chegada. Certo. Sim, Singapura também é muito fácil, mas é ainda mais fácil se você já estiver lá. Se você se estabelecer lá . Em Dubai, eles dizem: "Ok, venham todos. Nós lhes daremos

ecossistema, infraestrutura. Sim. Venham, venham, venham. Sim. Venham nos ajudar a construir este lugar maravilhoso."

Sim, eles querem gente e não têm problema nenhum em dizer que querem expatriados porque ele é ótimo no que faz, sabe? E você quer que ele construa Dubai conosco. E por isso, me sinto em casa. Você sente falta de alguma coisa da sua vida em Londres ou na Índia morando aqui? Eu gostaria de ter minha família comigo o tempo todo, e isso é a Índia. Sim

. Em Londres, sinto falta dessa sensação de liberdade. Sim . E não é como se eu não pudesse fazer o que quisesse em Dubai. É uma sensação diferente em Londres, de simplesmente ser livre. Sinta-se à vontade. Não sei

como explicar, mas você se sente como uma alma livre. Hum. Dubai traz consigo responsabilidades. Hum. São bons amigos, mas em Londres você se sente livre, e eu sinto falta dos meus amigos de lá. Sinto falta da

sensação que tenho quando aterrisso em Londres. É diferente de Dubai. Dubai faz você se sentir seguro. Londres te faz sentir livre. Hum.

É disso que sinto falta, eu acho. E o clima, às vezes. Fica muito quente, sim. Em Dubai. Sim . Em Bihar, o clima é agradável em

todas as estações do ano. Então, você tem dias chuvosos, quentes, inverno e monções. Você tem tudo em Bihar. sim . Sim .

Você tem tudo, mas eu não sinto falta do clima da Índia. Não, não sou fã. Porque tudo é extremo. Hum. Frio extremo, calor extremo, e não fomos feitos para isso. Porque em Dubai você tem

ar condicionado central em todos os lugares. Sim . Em Londres, o aquecimento central está presente em todos os lugares, então você nem sente o calor. Na Índia, você sente calor e frio ao mesmo tempo, porque nada é centralizado. Então, se você sair, vai estar congelando ou com muito, muito calor. Em Dubai,

você não se sente assim. Você se sente incrível porque, mesmo que esteja fazendo 50°, tudo foi projetado de forma que você fique bem. Você ainda pode fazer coisas. Na Índia, isso não é verdade. Hum.

Isso é uma coisa que falta na Índia.