---
video_title: "Arab Billionaire on Iran War, Dubai’s Future and His Years in America"
video_id: xrh0J93E9Hw
channel_name: "Max Chernov"
channel_id: UChpB0OZBEbXLdSLZtvkbC6Q
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xrh0J93E9Hw
video_date: 2026-03-19T11:02:41+00:00
video_description: |
  📌 Go to https://venice.ai/maxchernov and enjoy private, uncensored AI. Use code maxchernov to get 20% off the Pro plan #sponsor
  🌴 Phuket trip with me: https://apply.thebackstagecircle.com/phuket
  
  Meet Mishal Kanoo, the chairman of Kanoo Group, one of the oldest and most influential family conglomerates in the Gulf region, with major businesses in oil and gas services and aviation around the world. Born and raised in the Emirates, he studied in the US and spent most of his life in Dubai. Mishal explains how did Dubai become the top financial hub in the region when Iran was still the dominant power. What’s coming for the world’s biggest powers? What kind of future are our kids about to face? And what role will AI play in all of this? This conversation will completely change how you see the most talked-about region in the world right now. 
  
  LET'S BOOST OUR RELATIONSHIP
  📷 Casual daily life on my Instagram: https://www.instagram.com/chernov_networking
  🧩 If you're building, investing, or thinking long-term, learn more about The Backstage Circle:
  https://apply.thebackstagecircle.com/phuket
  😏 Unfiltered opinions on my Telegram channel: https://t.me/friendsofmax
  🎙 My interviews in podcast format on Spotify: https://open.spotify.com/show/1dktMfOBp11LNp52X3mkuR 
  💰 Sponsorship-related requests: max@maxchernov.sg
  👥 If you have a guest suggestion for an interview, please reach out at max@maxchernov.sg
  
  TO START AND GROW YOUTUBE
  🎬 Online workshop "YouTube Fast-Track to Views & Passive Income". Join for free: https://www.shym.sg/workshop
  
  TODAY'S GUEST
  ➢ Website: https://www.mishalkanoo.com/index 
  
  WATCH NEXT
  ► Singapore’s multi-millionaire on China, America and AI: https://youtu.be/5tP7QksbJVQ
  ► Thai-American Billionaire on a New World Order, AI, and America’s Future: https://youtu.be/Hvlh3dZijFY 
  ► Why this Billionaire chose Thailand over the US for life: https://youtu.be/CpqP-KZWHJc  
  
  TIMESTAMPS
  00:00 INTRO
  01:38 Mishal’s view on the current situation in the Gulf region
  04:10 How to use AI privately + a special bonus for my viewers
  05:30 Dubai’s global reputation
  06:20 Comparing Singapore and Dubai
  07:37 How Dubai became a regional leader while Iran was leading
  11:14 Why Dubai seems blingy
  12:49 The role of foreigners in the UAE
  17:17 What Emirati people really think about foreigners
  21:22 What’s wrong with anti-immigration policies
  22:42 Surprising things for Emiratis in America
  26:15 Cultural shocks in America
  33:30 How the world is changing and why it’s harder for kids
  35:01 Business principles
  38:01 Phuket trip with me
  40:23 An important principle for running a business
  47:40 Mishal’s view on AI and the future
  51:49 Mishal doomscrolling
  53:12 The most fascinating people Mishal has met in life
  55:29 Is it still worth getting a formal education
  57:05 The biggest mistake in life
  57:35 Communication principles
  01:00:24 The meaning of life
  
  This channel features raw conversations about wealth, global mobility, and mastery.
  I sit down with founders, investors, operators, experts, and outliers navigating the biggest shifts of our time. We talk about money, leverage, relocation, power, tradeoffs, and the real decisions shaping what’s next — not as theory, but from lived experience.
  
  Some conversations happen inside billionaire homes. Some happen remotely with experts shaping global systems. All of them focus on signal over noise.
  If you care about where to build, where to live, how to make better decisions in uncertain times, and what the future demands — you’re in the right place.
---
O mundo está de olho no Oriente Médio, aguardando os próximos acontecimentos. O quanto de dano as pessoas vão sofrer por causa do ego de uma única pessoa. Esta é Michelle Canoe, presidente do Grupo Cano, um dos conglomerados familiares mais antigos e influentes da região do Golfo, com importantes negócios em serviços de petróleo e gás e aviação em todo o mundo. Se eu for fazer algum negócio, aposto nessas duas coisas, e uma delas vai soar horrível, mas a outra vai soar lógica. Nascido e criado nos Emirados Árabes Unidos, estudou nos Estados Unidos e passou a maior parte da sua vida em Dubai, a cidade mais rica do Médio Oriente.

Muitos lugares estariam em situação pior se os Emirados Árabes Unidos, como governo ou como população, parassem de ajudar ou não prestassem auxílio. Neste momento, Dubai está enfrentando ataques do Irã e mais pessoas começaram a questionar o futuro da cidade. Se todos esses imigrantes dissessem amanhã: "Está bem, vou voltar para o meu país de origem." O que acontecerá com a economia? Michelle explicou como Dubai se tornou o principal centro financeiro da região quando o Irã ainda era a potência dominante. É

possível perceber o quão lucrativa é esta região . Então, todos os empresários estão pensando: "Hum, eu ainda posso negociar no Irã, mas se eu tiver minha base aqui, não pago impostos." O que o futuro reserva para as maiores potências mundiais? Que tipo de futuro nossos filhos estão prestes a enfrentar? E qual será o papel da IA em tudo isso? Alguns erros são

demasiado grandes. Você não pode voltar atrás. Esta conversa mudará completamente a forma como você vê a região mais comentada do mundo atualmente. Mesmo que isso te irrite, ouça antes de julgar. Eu sou Max Chernov. Promovo

conversas francas sobre riqueza, mobilidade e domínio. Vamos. De forma geral, você se considera mais otimista ou mais pessimista em relação ao rumo que o mundo está tomando neste momento? Bem, atualmente, com a forma como certo membro deste mundo está nos pressionando, não estou muito otimista. E paro por aqui. Você

pode verificar a data em que isso está sendo gravado, quando isso está acontecendo, e pode analisar o contexto geral e saberá exatamente de quem estou falando, quem está causando toda essa dor de cabeça. Então, não tenho certeza neste momento. Não sei para onde este mundo está caminhando, pelo menos não num futuro próximo. E eu não sei quanto dano as pessoas vão sofrer por causa do ego de uma única pessoa.

Estamos vivendo um momento interessante, e não é algo que a maioria das pessoas imaginaria quando pensa em Dubai. O que as pessoas percebem como uma situação desesperadora é, na verdade, algo que já vivenciamos, talvez não exatamente esse tipo de coisa, mas já experimentamos antes em diversas ocasiões. A Guerra do Golfo, a guerra Irã-Iraque, o colapso do petróleo em 2014, o golpe financeiro de 2008, e ainda estamos aqui. E, na verdade, estamos crescendo. Estávamos nos fortalecendo e as pessoas passaram a reconhecer mais a cidade. Embora as pessoas

tenham a percepção de que tudo isso está indo de mal a pior, eu diria que é o contrário. É um ponto de partida para algo novo. Para cada porta que se fecha, há outra que se abre. E não sabemos o que vai acontecer com nossos vizinhos do lado leste do Golfo. Mas aconteça o que acontecer, estaremos aqui, se Deus quiser. E

se eles estiverem abertos à ideia de ajudá- los, nós também estaremos lá para ajudá-los. Este lugar não vai desaparecer. Este lugar não está desmoronando. Este lugar é Dubai, nos Emirados Árabes Unidos, no Golfo, e não está entrando em colapso. Isso não vai desaparecer. Não se trata de um

dia de acerto de contas. E não é um dia em que as pessoas vão dizer, sabe, " eu te avisei". Fazia parte da história. Já passamos por isso antes, pelo menos nos últimos 40 anos que tenho vivido. E ainda estamos aqui.

Então, esperamos vê-lo(a) aqui muito em breve. Os aeroportos estão abertos. Dubai está funcionando e aberta para negócios. Os Emirados Árabes Unidos têm se defendido. E muito em breve tudo voltará ao normal e esperamos recebê-los de braços abertos.

Você já perguntou algo para uma IA e ela se recusou a responder, ou você evitou fazer uma pergunta pessoal por não ter certeza de quem poderia vê-la? Eu já passei por isso muitas vezes e tenho certeza que você também. Por isso, quero falar sobre uma descoberta interessante, a Venus AI, que está gentilmente apoiando o vídeo de hoje. Venus é uma plataforma privada de IA que permite usar modelos de IA de ponta de forma anônima. Ele envia solicitações em seu nome, portanto elas não estão vinculadas à sua identidade. Suas conversas permanecem criptografadas

em seu dispositivo, reduzindo o risco de seus dados serem acessados ​​ou usados ​​para fins lucrativos. E isso é importante porque as maiores plataformas de IA estão se tornando incrivelmente poderosas. Para algumas pessoas, isso levanta preocupações sobre privacidade e como essas tecnologias poderão ser moldadas no futuro. Experimentei essa técnica enquanto me preparava para entrevistas sobre temas complexos e ela me proporcionou respostas mais profundas e maior liberdade para explorar as questões. Também pode ajudar na revisão de documentos médicos ou contratos quando as informações são muito sensíveis. Se você

deseja usar IA e se sentir mais seguro(a) com isso, escaneie o código QR ou clique no link abaixo para obter 20% de desconto em um plano profissional em ven.ai/maxjournal com o código max. Se você vai usar IA de qualquer maneira, é melhor usá-la em âmbito privado. Então, experimente. Qual a sua opinião sobre a reputação do Dubai a nível global? Por exemplo, se nos EUA eles

ouvirem falar de Dubai, o que vem à mente deles é... bem, é uma cidade de oportunidades. É uma cidade de ostentação. É uma cidade aberta

a pessoas de diferentes partes do mundo. É uma cidade onde você realmente pode, e há casos suficientes aqui para mostrar que você pode construir seu, entre aspas, império, se quiser, seu império empresarial. Sim . Você pode criar um bom estilo de vida. Este estilo de vida aqui é equivalente ao de qualquer metrópole internacional, uma cidade cosmopolita, com boa comida e a vantagem adicional de ser seguro.

Não posso dizer o mesmo de Londres, Paris ou Nova York. Posso dizer o mesmo de Xangai, mas não de Tóquio. Existem algumas cidades com as quais posso comparar. Posso dizer isso de Singapura, por exemplo, que é outro lugar onde você pode se sentir muito seguro. Agora, Singapura é um pouco mais restritiva do que Dubai em certos aspectos, não necessariamente no aspecto comercial, mas no aspecto do estilo de vida, não no social.

Eles são um pouco mais restritivos em termos do que pode e não pode ser feito e querem que tudo seja muito mais organizado e estruturado. Bem, Dubai tem isso, mas acho que é um grau, eu diria, um grau a menos que Singapura nesse aspecto. Bem, para mim, eles são muito semelhantes, e muito do que temos aqui em Dubai foi aprendido por alguns membros do governo de Dubai que estavam em Singapura nas décadas de 80 e 90 e aprenderam com Singapura. Essas são coisas que realmente podem funcionar muito bem para nós e têm funcionado muito bem para nós. Sim, foi isso que eu ouvi dizer, que Singapura era uma espécie de modelo para Dubai há uns 10 anos. Foi, mas... eu acho que de vez em quando,

sem querer saber, para evitar questões diplomáticas, porque amo os dois países, pelo menos para mim . Mas acho que é o aluno que superou o mestre. Se quisermos explicar aos nossos telespectadores por que Dubai conseguiu isso. Então, as companhias aéreas são a primeira, a principal, certo? A outra coisa é... e isso vem

de Rashid, o pai de Sheh Muhammad, em Dubai. Ele ensina isso na escola de administração; ele não tinha educação formal, mas entendeu o conceito muito bem desde cedo, e isso está sendo repetido por seu filho, Sheh Muhammad. E agora também está sendo repetido por Sua Alteza Sheh Muhammad Z, que é encontrar a lacuna e preenchê-la. Então, Rashid... naquela época, lembre-se, isso foi

antes dos Emirados Árabes Unidos, esta era a cidade de Dubai, e eu estava competindo contra o Irã porque, naquela época, o Irã era o auge de tudo . Sim . Mas o Irã, sim, tinha o mercado e tudo mais, mas se você quisesse se estabelecer lá, teria que pagar impostos. Então Sua Alteza disse: "Este é Rashid, o pai do governante", e disse: "Tragam seus negócios para cá, sem impostos". Então, todos os empresários estão pensando: "Hum, eu ainda posso negociar no Irã, mas se eu tiver minha base aqui, não pago impostos."

Mas a ideia era que você não pagaria impostos, mas traria sua família para cá. Você vai construir sua casa aqui. Vocês vão ter que construir estradas para os hospitais. Você vai usar os hospitais. Você vai usar o aeroporto. Você vai fazer isso, então eu posso cobrar

taxas por tudo o que você utilizar. Hum. Não estou te cobrando impostos. Não há imposto de renda. Não havia imposto corporativo naquele momento. Ela e Muhammad tiveram a mesma

ideia. Ele diz: "Ah, ok. Muitas pessoas estão vindo para cá agora. Elas não moram aqui. São pessoas de passagem.

Bem, vamos dar a elas um motivo para morar aqui, porque quando vocês moram aqui, vocês trazem seus filhos para cá. Vocês trazem seus negócios para cá. Vocês pagam mensalidades escolares. A escola paga uma taxa ao governo. Vocês compram eletricidade, que precisam. Vocês pagam à Diwa.

Vocês utilizam o que vocês chamam de água. Vocês pagam à Diwa novamente. Hum, vocês constroem casas, etc. O setor da construção civil vai aumentar. Então, vocês podem ver que estou movimentando a economia, que é onde, como governo, eu me beneficio, encontrando a lacuna e dizendo: vocês podem ver como esta região é lucrativa, mas vocês, como estrangeiros, não têm permissão para possuir terras. Então, vou dar a vocês a possibilidade de

possuir, e acho que foi no final dos anos 90 ou início dos anos 2000, minha memória está um pouco vaga aqui, mas eles começaram a liberar certos terrenos e dizer que agora vocês podiam possuir, com muitas restrições." Com o tempo, a situação começa a crescer cada vez mais, à medida que os modelos realmente funcionam. Inicialmente, todos que lutavam contra esse modelo começam a dizer: "Ei, é um ótimo modelo, vamos começar a usá-lo também em nosso país", mas ainda assim com muitas restrições. Você pode ver isso na região ao seu redor. Mas, novamente, muito restritivo. Mas Dubai está dizendo: "Não,

não, não." Estamos felizes por você ter vindo de onde quer que você esteja. Venha aqui. Não traga suas opiniões políticas. Traga seu negócio. Crie seu império. "Construa,

crie, faça, e todos nós nos beneficiaremos disso." E eu acho que essa é a parte mágica que ajuda a criar o conceito. Aliás, esse conceito de pessoas falando sobre o "ostentação" de Dubai...

Dubai não era ostentação. Pessoas de diferentes partes do mundo vieram para cá e, como é seguro e relativamente barato, podem ostentar. Então, não estou incentivando vocês. Isso não está no nosso DNA. Mas não vou impedi-los de fazer isso. Vocês não pagam

impostos na compra de um carro. Exceto agora que são 5%. É. Vocês não pagam impostos na compra de uma casa. Acho que não há impostos. Há uma taxa para o

registro, mas não há imposto sobre isso. Então, construam o quanto quiserem, se puderem pagar. Comprem o que quiserem, se puderem pagar. Usem e vistam-se como quiserem, porque vocês estão em um lugar muito seguro, se puderem pagar. Não estou necessariamente dizendo que quero que vocês ostentem. Mas se vocês forem de onde vierem, Se você é

daqui e gosta de fazer isso, eu não vou te impedir. Não vou te restringir. Não é problema meu como cidade, como governo, como povo. Não vou te restringir. O fato de as pessoas gostarem de fazer isso é um reflexo das próprias pessoas.

Então, é um equívoco dizer que Dubai é só ostentação. Não é a cidade, são as pessoas que vêm para cá, e a maioria delas não é necessariamente daqui. Então, e novamente, por que eu deveria te restringir? Se você gosta de fazer isso, por que eu deveria te restringir? Você está fazendo comércio. Não

tenho nada contra o comércio. Então, acho que esse é o ponto principal. A maioria dos países adota o protecionismo quando quer proteger seus cidadãos, porque eles votam neles e porque o sistema funciona assim. Então, acho que é uma decisão muito importante dizer: "Ok, venham para o nosso país, qualquer um. Nós oferecemos infraestrutura, nós..." Oferecemos segurança e

maneiras de ganhar dinheiro, basta vir. Não restringimos o número de pessoas que podem vir, e essa é uma decisão muito importante que poucos países podem tomar. Qual é a recompensa? Por que fazer isso? Porque tem que haver uma recompensa. Se você

faz algo nesse sentido, precisa esperar algo em troca. A recompensa é muito simples: se estamos nesta região, e especificamente estou falando dos países do Conselho de Cooperação do Golfo (CCG), temos economias impulsionadas por incentivos fiscais. Então, quanto mais o país arrecada dinheiro, mais gasta em projetos, mais distribui auxílios, etc. Portanto, se eu, como governo, gero mais dinheiro com a vinda de pessoas, utilizando os serviços e gastando na economia local, e se eu, como governo local ou federal, começo a arrecadar mais dinheiro, eu repatriarei esse dinheiro, ou uma parte dele, para vocês, o governo nacional e o governo local. Assim, vocês também se beneficiam .

Não há "nós contra eles". Há um "estamos todos juntos". Qual é a expressão? Ah, todos os barcos sobem com a maré alta. Eu quero isso.

Sim. É um pouco inconveniente em termos de... ok, eu consigo... consigo fazer

reservas em restaurantes? Está muito mais cheio. Você consegue. Não, mas o lado bom é que, como há muita gente, o restaurante X quer abrir aqui. Hum.

Se eles quiserem esse público, o restaurante X não abrirá aqui. Sim. Então, há uma vantagem nisso, porque há muitas pessoas passando pelo aeroporto, em trânsito, de passagem, etc. E, novamente, o governo gera dinheiro. O governo gera dinheiro. Isso começa a

ajudar em diferentes aspectos da própria cidade. Se recebo mais pessoas, coloco pedágios. Elas usam as estradas o tempo todo. Estou gerando mais dinheiro. Parte desse dinheiro gerado será paga ao governo. Novamente, o

governo pegará esse dinheiro e o utilizará para os cidadãos. Então, é... É uma situação em que todos ganham. Pode

não ser direto, mas é benéfico porque, novamente, há muito apoio social do governo aos cidadãos, seja em termos de moradia, casamento, filhos, ou seja, pagando-lhes auxílios, proporcionando-lhes um bom estilo de vida. Convenhamos, é um estilo de vida muito bom aqui. Novamente, essas não são coisas que você pode necessariamente restringir. Não posso impedir uma pessoa de vir para esta parte do mundo e gastar dinheiro. Não posso impedir uma pessoa de se comportar mal. Não posso. Agora, se eles se

comportarem mal em público, eu tenho a polícia. Eu tenho o que vocês chamam de leis e vou aplicá-las por meio da polícia e dos tribunais, como em qualquer outra cidade. Não somos diferentes de qualquer metrópole cosmopolita globalmente e não devemos ser tratados dessa maneira. Há algo que a maioria das pessoas talvez não saiba: a quantidade de caridade e apoio financeiro que vem tanto do governo quanto dos cidadãos daqui, e também de muitos estrangeiros

que vivem aqui e fazem o bem em diferentes partes do mundo. Isso não é visto nem ouvido como deveria. Muitos lugares estariam em situação pior se os Emirados Árabes Unidos, como governo, como população ou mesmo como comunidade internacional, parassem de ajudar. Então, sim, acho que nós, como país, desempenhamos um papel muito importante nesse aspecto, e é algo que eu gostaria de ver mais: tentando fazer o bem em vez do mal. Se você traz muitos estrangeiros para o país ou para a cidade, isso pode causar agitação ou resistência por parte dos moradores locais, porque os estrangeiros mudam a cultura, a cultura dominante na cidade, por exemplo, e no campo. E

eu sei que, nos bastidores, em alguns países, como na Tailândia, ouvi dizer que os moradores locais não estão felizes com isso. Os estrangeiros se comportam à sua maneira estrangeira quando chegam ao país. Se você é emiradense, tipo, não sei se posso te perguntar, mas, nos bastidores, o que os emiradenses, os locais, pensam e dizem sobre os estrangeiros varia de cidade para cidade. Digo isso porque, dependendo de quanta exposição você teve e da rapidez com que isso aconteceu, se algo é um choque, a reação natural é "eu odeio isso". Se for gradual e você também estiver colhendo os benefícios, sua objeção diminuirá cada vez mais. Não porque

você necessariamente odeie a ideia, mas porque há um benefício. Preciso avaliar minhas desvantagens em relação às minhas vantagens. Minhas vantagens se resumem a uma razão muito simples : tenho todas essas estradas lindas. Alguém teve que pagar por elas. Se não houvesse um fluxo de pessoas que pagassem as taxas e os impostos municipais e da RTA (Autoridade de Transporte Rodoviário), eu não teria essas estradas. Essa é

uma delas. Tenho restaurantes lindos. Se não fosse pela população que gasta nesses restaurantes, eu não os teria. Não vai abrir. Eu tenho hospitais de nível internacional, escolas de nível internacional. Novamente, se eu não

tivesse pessoas de diferentes partes do mundo morando aqui e utilizando essas coisas, eu não as teria. Então, novamente, estou perdendo um pouco em termos de como me sinto como cultura? Eu não quero usar a palavra "revidar", mas você também pode abordar isso. Existem certas coisas que você pode abordar. Por exemplo, você pode tornar obrigatório, se a questão for um idioma, por exemplo, você pode tornar obrigatório que o idioma seja ensinado nas escolas para todos, por exemplo, se você acha que também é obrigatório, você pode fazer com que qualquer documentação oficial apresentada ao governo seja feita em árabe. Digamos que

não seja, é árabe e inglês, então você tem, como se chama, facilidade nesse aspecto. Como você quer abordar uma questão que está sendo apresentada? Você pode fazer com que seja uma questão de "nós contra eles", mas Isso nunca funciona. Ou você pode dizer: "Ok, esta é uma oportunidade. Estamos nos beneficiando dela.

Estamos aprendendo com ela. E, mais importante, todas essas pessoas que vêm de diferentes partes do mundo, eu tenho a chance de explicar a elas minha perspectiva, meu ponto de vista, minhas ideias. Como eu faço isso? Se elas vierem até mim, eu tenho essa chance. Se não vierem, se nunca vierem até mim, eu nunca terei essa chance. Eu tenho que ir até elas. E

quando eu tenho que ir até elas, é mais difícil. Quando elas vêm até mim, é mais fácil porque elas já estão aqui. Então, eu posso explicar a minha cultura. Eu posso explicar as minhas ideias. Eu posso explicar o porquê de eu fazer o que faço, minha comida, minhas roupas, eu posso explicar essas coisas para vocês." E isso faz com que você seja uma de

duas coisas: ou a pessoa é neutra, não se importa com isso ou aquilo, ou se interessa, e isso é ainda melhor. Mesmo que apenas 10% das pessoas que vierem se interessem, Você já está criando uma ponte. Você já está ajudando as pessoas a entenderem cada vez mais sobre você, quem você é, como você se posiciona, o que você defende , quais são suas culturas, quais são suas normas, quais são seus padrões. Você está ajudando nessas questões. Então, depende de como você encara as coisas e como você aproveita uma oportunidade que surge ou luta contra ela. E se você lutar, bem, eu

não conheço ninguém que tenha tido sucesso lutando contra essas coisas, porque, no fim das contas, somos criaturas de hábitos. E se você me fizer sentir desconfortável, eu vou embora. Sim. E se eu for embora, se pessoas suficientes forem embora, o estilo de vida muda. Agora mesmo, estamos vendo um aumento na Europa. Não vou dizer Europa Ocidental,

mas a Europa como um todo, do sentimento anti-imigração. Esses imigrantes vieram porque queriam ter um estilo de vida melhor, uma vida melhor para si mesmos, para os filhos, etc. E eles deveriam ter se integrado à sociedade. Agora, por algum motivo, eles não se integraram. Agora há uma reação negativa contra eles. Veja bem, eles estão

tirando empregos, e tudo bem. O que acontece se todos esses imigrantes amanhã, na Europa Ocidental, Europa Oriental ( menos na Europa Oriental, mas mais na Ocidental), disserem: "Ok, vou tirar um período sabático de 3 ou 6 meses e voltar para o meu país de origem"? O que acontecerá com a economia? Sim. E da mesma forma, aqui eu preciso ser acolhedor e não os ver como o outro, mas sim como parte integrante do tecido social, seja qual for o papel que desempenhem, ricos ou pobres, e ajudá-los a se integrar para que a economia funcione, e não olhar para eles e dizer: "Você é o inimigo, você é aquele que eu não gosto, eu te odeio", não faça isso, porque no momento em que eles forem embora, alguém terá que assumir o papel que eles desempenhavam. Quem vai fazer isso?

Você estava nos EUA no final dos anos 80 até meados dos anos 90. Sim. Então, os EUA naquela época eram os anos dourados, os EUA eram muito ricos. A população estava crescendo. A economia estava crescendo e o Oriente Médio não estava tão bem, eu acho. Sim. E agora está meio que

mudando. Eu não diria mudando, mas quando eu estava lá, acho que se não me engano, chegou ao ponto em que o barril de petróleo estava a 5 dólares. Estava tão barato quanto isso. Sim. Um incidente que aconteceu, que eu achei que poderia ser engraçado porque é falar de petróleo...

Sim. E estando nos EUA, quando comprei o carro, eu estava acostumado com as expressões em inglês. Vindo desta parte do mundo, não é gasolina, é petróleo. Hum. Estou em Houston, Texas. Isso importa

porque eu parei. Eu estava perguntando a um amigo: "Onde fica o posto de gasolina?" E para eles, o posto de gasolina seria uma refinaria de petróleo. Sim. E então, eles Ele disse: "É em Pasadena, e Pasadena fica a duas horas de carro." Eu

pensei: "Por que eu iria querer ir até Pasadena para...?" Ele disse: "O que você quer? Para que você quer a gasolina?" Eu

disse: "Combustível para o meu carro", e ele respondeu: "Ah, você quer gasolina." Eu pensei: "Não, eu não quero colocar gasolina." Eu não sabia que " gas" era abreviação de gasolina. Eu não quero colocar gasolina no meu carro. Demorou um pouco para eu entender esse aspecto. A transição que

aconteceu aqui, de uma parte não tão conhecida do mundo para se tornar literalmente o centro das atenções, não foi por acaso. Teve muito a ver com geopolítica, mas muito teve a ver especificamente com a cidade, Dubai, através de seu posicionamento internacional, tanto do porto quanto, claro, da companhia aérea Emirates. Teve muito a ver com a forma como as pessoas percebiam essa parte do mundo. Sim. Mudou. Minha mentalidade. Hoje, se

eu tivesse a mesma experiência que tive nos EUA, e me perguntassem de onde eu era, e eu respondesse que era de Dubai, eles pensariam imediatamente em Dubai. Eles sabem que é a cidade onde as pessoas podem aproveitar a vida, fazer coisas, etc. Não é a mesma coisa que há 40 anos, quando as pessoas diziam "Dubai" e perguntavam "para onde?". Então, Dubai realmente mudou.

Se eu dissesse "Emirados Árabes Unidos", tenho certeza de que muitas pessoas pensariam "para onde?", mas se eu dissesse " Dubai", "Ah, sim, nós sabemos o que é Dubai". Então, na verdade, foi Dubai que criou uma grande mudança na mentalidade. Agora temos Riad também crescendo, Abu Dhabi crescendo, Dubai crescendo. Então, agora as pessoas realmente conhecem esses lugares, e com razão, porque cada um deles está contribuindo para a paisagem e o ambiente da região, pelo menos da região do Golfo, porque, sabe, eu não preciso convencer ninguém sobre o Egito. Todo mundo

conhece o Egito. Eu não preciso falar de Marrocos, todo mundo sabe onde fica Marrocos. Eu não preciso convencer ninguém sobre... Iraque. Novamente, o

Iraque é bem conhecido. Mas esta parte do mundo, muitas pessoas não estão muito familiarizadas com ela. Sim. Então, nós não estamos, eles estão agora. Você estudou nos EUA depois de terminar o ensino médio aqui.

E primeiro, ok, antes de nos aprofundarmos, quais foram seus primeiros choques culturais, você teve algum, quais foram suas primeiras impressões? Oh, meu Deus. Uh, sim. Hum, quando eu saí daqui, sempre foi um ambiente muito protegido, e ainda mais quando era uma cidade menor. Não é uma metrópole cosmopolita como é hoje. Era muito menor

. Então foi muito difícil. Você não tem muita exposição a coisas diferentes, nem mesmo em Dubai. Sim. Em Dubai. Sim.

Então eu cheguei a Houston. Meu primeiro choque foi, pois esta era a minha primeira vez em Houston e, quando o avião chegou, eu pensei: "Texas, Texas é deserto" e é tudo menos deserto. É só vegetação. Você pode ver. Então, esse foi o primeiro choque. Segundo, quando

cheguei, esperava que eles soubessem onde ficava o Golfo. Eu não sabia. Para eles, o Golfo era o Golfo do México. Sim. Não o nosso Golfo. Sim.

E aí, quando eu disse a eles... Lembro de um incidente em que uma garçonete me perguntou de onde eu era. E eu disse que era do Golfo, e ela começou a pensar, começou a rir, tipo, "Ok, qual cidade do Golfo?", porque ela estava pensando no Golfo do

México. Sim. E eu fiquei tipo, "hã?", e então eu disse a eles, "hã, Dubai", e eles disseram "Onde, Dubai? Onde, Dubai? Onde, Arábia Saudita?". Ah, sim.

Então, novamente, esses são alguns dos choques que eu vivi. A outra coisa que eu vivi, que foi... bem interessante...

Eu tinha 17 anos quando fui para a universidade. Sim. Eu tirei minha carteira de motorista lá, não aqui, porque naquela época eu não podia tirar aqui. E bem atrás da minha universidade havia uma... como eles

chamariam isso? Uma rua onde os carros andavam muito, muito devagar, e de um lado ficava a minha universidade. E que era uma universidade católica. E do outro lado ficavam todos os bares gays. Eu tenho 17 anos.

Sim. Estou vindo de Dubai. Essas coisas não são algo que você vê ou entende. Porque não é comum. De novo, no carro com meus amigos, dirigindo bem devagar, eu vejo as costas de uma pessoa, costas realmente lindas, usando... não vou esquecer isso, usando

um... vestido de alcinha. Quer dizer, aquele vestido com uma espécie de alça que segura o vestido.

Sim. Sim. Sim. E eu quero ver o rosto. Então eu me viro, vejo o rosto, e lá está um cara com um bigode lindo, e minha cabeça pensa: "Não, não, não."

"Essas duas coisas simplesmente não combinam." Eu não entendia esses conceitos, essas ideias. Então, esses são os choques culturais que eu enfrento . Outros choques culturais que eu vivencio aqui... colocar o pé na

cara de alguém é um grande sinal de desrespeito, mas para eles, nos EUA, não há nada de errado nisso. Sim. Então, você tinha amigos que vinham e colocavam o pé em cima da mesa bem na sua frente e você dizia "hum, não, não, isso é um insulto para mim", mas eles não entendiam e eu também não . Eu também descobri outra coisa que achei muito engraçada. Novamente, isso remonta à minha universidade, eu tinha 17 anos, e eu estava tendo uma discussão, uma briga verbal, sim, um debate, uma argumentação com outro rapaz, também de 17 anos.

E ele me disse: "Existem 1 bilhão de vocês", se referindo a muçulmanos. Certo? " E existem 1,2 bilhão de católicos e 1 bilhão de cristãos." E minha cabeça ficou tipo " Desculpe, o quê? Hum-hum."

Eu... eu pensei... Os católicos eram cristãos.

Ele respondeu: "Não, não, não." Os católicos são papistas, não cristãos." Eu pensei: "Ok, essa é uma informação nova." Tipo, não entendi. Vocês não são iguais? E ele obviamente estava dizendo:

"Não, não somos iguais." Eu não tinha me dado conta disso. Eu também não tinha me dado conta, então, da minha perspectiva, existem católicos e protestantes. Quando saí daqui, eu conhecia católicos e protestantes. Sim. Eu não sabia que os subgrupos dentro

da fé protestante no Texas são batistas, metodistas, luteranos, episcopais e, agora, acho que também existem os evangélicos. Mas eu não sabia dessas coisas. E cada um tem uma maneira específica de fazer as coisas e uma maneira específica de abordá- las. E por que isso importa? Importa porque, quando você está conversando com a pessoa X, se você tiver uma melhor compreensão sobre quais são os principais motivadores dela e o que importa ou não para ela, então você pode ter uma conversa melhor, em vez de fazer afirmações genéricas sobre algo que ela não entende, ou que você não entende sobre ela, ou que ela não entende sobre você.

Então, para ajudar a superar essas diferenças, quanto mais você aprende sobre a outra pessoa e quanto mais ela aprende sobre você, melhor você consegue ter uma conversa, em vez de considerar a outra parte como inimiga. Quero que você seja o inimigo. Não entendo o suficiente sobre você. Me ensine, me conte, fale comigo. E se você não me entende, eu te conto mais. Não necessariamente

porque estou em uma missão missionária. Não. Nem o contrário, mas preciso entender quais são seus principais processos de pensamento, ideias, etc. Então, quando converso com você, entendo que este é um assunto sobre o qual você é muito sensível e este é um assunto sobre o qual você é mais tranquilo. Na verdade, é mais fácil criar um meio- termo nas coisas sobre as quais você é tranquilo do que falar sobre algo sobre o qual você é sensível, e vice-versa. Quando

você fala comigo, se começa a falar sobre algo que é muito sensível para mim, posso assumir uma posição defensiva se você não entender o suficiente. Sim. Certo. E vice-versa. A coisa boa que aprendi na minha época de universidade foi que, como minha universidade era católica, era obrigatório aprender... Teologia e filosofia.

Uma com a teologia, onde Deus é o centro do universo, e a filosofia, onde o homem é o centro do universo, e ser capaz de equilibrar as duas. Sua experiência nos EUA me lembra um pouco a minha, porque eu cresci na Rússia. Morei em uma única cidade na Rússia. Nunca tinha saído do país e, aos 19 anos, fui para os EUA para...

Onde você ficou nos EUA, se não se lembra? Sim, foi um programa de intercâmbio estudantil. Então, o primeiro verão foi no estado do Maine, perto do Canadá, sabe? Muito tranquilo, muito calmo, sim. Mas tive muitos choques culturais em Nova York, quando cheguei à rodoviária Greyhound . Pessoas malucas por todos os lados, tipo, o que está

acontecendo? Que tipo de mundo é esse? E o segundo verão me lembra o que você disse sobre os bares gays. O segundo verão foi em São Francisco, e São Francisco, sabe, é famosa por tudo. Então você meio que aprende que vê alguém e não sabe se é um menino ou uma menina. E isso meio que amplia seus

horizontes sobre o que está disponível no mundo, sabe? Correto. Hum, bem, existem tantas coisas que experimentamos nos últimos 20 anos, globalmente, em termos de ideias e processos de pensamento, e está se tornando cada vez mais difícil estabelecer definições precisas, e para as crianças está se tornando ainda pior, porque o que a criança quer são ideias e coisas definitivas. É uma cadeira, é um carro, é um avião. É isso que elas querem. E então elas constroem

coisas em torno disso. Mas hoje estou dizendo que pode ser uma cadeira, pode ser uma mesa, pode ser um piano. E Charles pergunta: qual? ​​Qual é? E se funciona para eles, por que não pode funcionar para mim? Isso causa muita confusão,

muitas dores de cabeça em potencial no futuro. Não podemos mais falar sobre essas coisas. O argumento poderia ser: "Ah, veja, ele está sendo... hum...

qual é o oposto de... progressista?" Hum... Regressivo.

Ok. Regressivo. Sim. Ah, eu fico tipo, "Não, não, não é... Nós temos

características humanas e desejamos manter certas características, mas também pensamos que podemos superar essas características e criar novas, e a mente nem sempre está disposta a aceitar isso. "Vamos tentar fazer isso." E aí você acaba com um monte de gente fazendo terapia porque você está tentando encaixar a bola redonda na peça quadrada. Simplesmente não encaixa. Você administra uma empresa muito grande.

Quais são os seus principais princípios na sua abordagem aos negócios em geral? Talvez em linhas gerais. Se eu vou fazer qualquer negócio, aposto nessas duas coisas. Uma delas vai soar horrível, mas a outra vai soar lógica. A lógica é... eu sempre aposto no

comportamento humano. Porque não importa onde estejamos, não importa a geografia, a religião, a filiação política, nós, como seres humanos, temos certas coisas que faremos, não importa onde, não importa quem sejamos . Então, se você aposta nisso, provavelmente conseguirá vencer se entender a lógica por trás do porquê uma pessoa faz isso ou aquilo. Pode me dar um exemplo? Sim, claro. Temos um A tendência natural

é a defensiva. Nós, humanos, defendemos nossa posição. Quando uma pessoa se encontra em uma situação difícil, quando toma uma decisão que não deu certo, a tendência natural é insistir no erro, porque não quer admitir que está errada. Então, se você aposta em algo sabendo que a outra pessoa vai insistir no erro, seja ele positivo ou negativo, você precisa avaliar a situação. Estou apenas dando um exemplo, mas sei que a resposta racional seria desistir e seguir em frente. Nós não fazemos isso.

A maioria dos humanos não age assim. Eles discutem e dizem: "Não, eu cometi um erro, mas sabe de uma coisa?" Eu acredito nisso . Não é um erro e vou continuar a trabalhar e a avançar nessa direção ." Então, esse é um comportamento humano. Se isso lhe beneficia nos

negócios, se você entende isso, então você desafia ou investe nessa oportunidade, seja qual for. A outra coisa, e novamente, esta é a que você pode criticar, é que existe uma fonte inesgotável de estupidez humana. E eu não luto contra isso. Se você a encontra e percebe que está acontecendo, invista contra ela. Sim. Porque você pode ver que o que

deveria ser interrompido não está sendo interrompido porque um processo de decisão irracional está ocorrendo. Você encontrará isso com frequência em pessoas... eu não faço isso por motivos religiosos, mas você verá que muitas pessoas que fazem isso, quando vendem ações a descoberto, é porque acreditam que houve um erro, uma estupidez cometida por uma pessoa X ou pessoa Y ou organização X ou Y, e sabem que isso vai continuar porque não vai acontecer.

Tente corrigir o caminho, porque corrigir o caminho significa admitir que você cometeu um erro. Sim, alguns erros são fáceis de aceitar e outros são grandes demais para voltar atrás. É por isso que estou apostando nessas coisas. Então, sim, isso tem um efeito na forma como as decisões de negócios são tomadas, ou melhor, como as decisões de investimento são tomadas por mim. Olá, pessoal, olá da bela Tailândia.

É Chiang Mai, no norte da Tailândia. Só queria compartilhar algo. Sabe, eu faço vídeos para o YouTube há alguns anos e conversei com muitas pessoas, literalmente milhares. Conheci bilionários, políticos, celebridades. Com alguns deles, até nos tornamos amigos e alguns se tornaram clientes. Comecei

tudo isso no YouTube quando me mudei para Singapura, completamente do zero. Meu inglês não era perfeito. Ainda não é, e eu não tinha nenhum MBA sofisticado . Eu não tinha contatos em Singapura. Sou originalmente de uma cidade de segundo escalão na Rússia. Fui

aprendendo aos poucos como Para conversar com diferentes pessoas, incluindo pessoas muito sérias. Ouvi muito, aprendi com elas e gradualmente construí relacionamentos. E percebi uma coisa fundamental: as conversas, decisões e negócios mais importantes nunca acontecem diante das câmeras. Acontecem a portas fechadas, em conversas privadas, em pequenos grupos. E quando me encontrava nessas situações, cercado por pessoas que jogavam em um nível muito diferente , isso sempre me inspirava e energizava profundamente. Em certo momento, comecei a

pensar em como recriar esse tipo de ambiente e essas conversas de uma forma que levasse naturalmente as pessoas a se ajudarem e onde coisas maiores nascessem dessas conexões e conversas. E foi assim que surgiu o Backstage Circle. É uma comunidade fechada para pessoas que conquistaram muito na vida, onde nos encontramos em diferentes lugares e compartilhamos experiências únicas. O primeiro encontro será em Phuket, um dos meus destinos favoritos. Um princípio fundamental desta comunidade é que não haverá networking superficial e falso.

Não vamos apresentar projetos uns aos outros nem tentar vender algo de forma agressiva . Durante esses encontros, teremos conversas profundas e compartilharemos experiências únicas que normalmente não acontecem. As pessoas não têm acesso a isso, e isso naturalmente levará a amizades e talvez a projetos ou negócios conjuntos. Mas esse não é o objetivo principal. É uma consequência. É por isso que eu

pessoalmente seleciono os participantes. Então, se for algo que lhe interesse, há um código promocional na tela e o link abaixo deste vídeo. Nós fazemos parcerias com pessoas. E quando digo parceria, é o conceito muito simples de parceria. Se você ganha, eu ganho. Se você perde,

eu perco. Eu não vou me beneficiar às suas custas. E não espero que você se beneficie às minhas custas. Estamos aqui para nos ajudar mutuamente. E, mais importante, estamos aqui para ajudar nossos clientes, porque sem clientes, não temos negócio.

Então, quando faço parceria com você, seja um fornecedor de produtos, um parceiro com quem interagimos ou uma joint venture, minha preocupação é garantir que todos se beneficiem e, mais importante, que os clientes se beneficiem, não ao ponto de o cliente estar certo e não poder errar. Isso não é verdade. Nem Nem sempre estamos certos, nem o cliente está sempre certo. Precisamos encontrar um meio-termo que agrade a todos. Um meio-termo em que o cliente fique satisfeito e queira fazer negócios conosco novamente. E, para mim, aliás,

essa é a melhor maneira de saber que estou fazendo meu trabalho direito: que o cliente volte, não por obrigação, mas porque quer . Essa é a filosofia de negócios que temos. Internamente, tudo se resume a um conceito muito simples. Meus tios me ensinaram isso, meu pai me ensinou isso. E acho que é algo que tentamos incorporar à nossa cultura: o respeito. Não me importa o seu nível

hierárquico, nem de onde você seja. Vou respeitá-lo simplesmente porque você está fazendo algo importante. E mesmo que você seja um gerente geral, CEO ou um zelador, você está fazendo algo importante, porque sem você, seja quem for, eu tenho um problema. Portanto, preciso tratá-lo com respeito. O mesmo respeito por qualquer pessoa, seja você um zelador ou um CEO. Significa não

desrespeitar e não menosprezar as pessoas. Você não pode simplesmente dizer que ele é uma perda de tempo. Não, não, não. Uma pessoa precisa te dar um motivo para você dizer que ela é uma perda de tempo. Mas se ela está fazendo o seu trabalho — e você precisa pensar desta forma —, essa pessoa, seja quem for, está cuidando de si mesma, provavelmente também de um cônjuge, um filho, talvez até pais.

E porque ela está fazendo isso e todas essas pessoas estão se beneficiando, você não pode deixar de dizer: "Eu preciso respeitar essa pessoa porque ela está passando por tudo isso para garantir que essas pessoas estejam amparadas". Como você poderia não respeitar essa pessoa? Respeito. Hum, eu entendo esse conceito, como ter respeito e como você o combina com decisões de negócios? Às vezes, nos negócios, você precisa cortar custos com pessoas, por exemplo.

Sim. Hum, se você estiver pensando puramente em termos de dinheiro e... Se você está pensando apenas em dinheiro, então não vai conseguir fazer isso. E, no que

nos diz respeito, a questão é: qual o propósito de uma empresa? É gerar riqueza. É ajudar a empregar pessoas para que elas te ajudem a gerar essa riqueza, mas você também está lá para ajudá- las a gerar riqueza para si mesmas. Se for só dinheiro e eu estiver maximizando meu retorno, então me perdoe por dizer isso, mas a escravidão é o auge do capitalismo, onde eu obtenho meu retorno máximo sobre os esforços e energias de outra pessoa sem ter que cuidar dela. Hum.

Certo. Sim. Hum, não, eu não faço isso. Você não pode fazer isso. Ninguém deveria fazer isso.

Então, se eu tiver que perder uma oportunidade porque sei que isso vai prejudicar as pessoas que trabalham comigo, prefiro perder a oportunidade do que vê-las prejudicadas. Hum, nós tivemos um exemplo, e não acho que sejamos diferentes de muitas boas empresas que pensaram dessa forma. Hum, e não fomos diferentes. Quando surgiu a questão da COVID , não sabíamos o que fazer. Isso vai acontecer nos próximos 2, 3 ou 6 meses. Não tínhamos ideia se tudo voltaria

ao normal, como funcionaria, então decidimos: "Ok, vamos reduzir os salários". Isso foi decidido por consenso, não foi uma decisão arbitrária. "Vou fazer isso, não, não, foi decidido por consenso". Então, enviamos um comunicado pela internet perguntando se preferiam um corte de 50% e todos ficavam, ou se preferiam que demitissemos algumas pessoas porque alguns negócios são insustentáveis e eles permanecessem. E a resposta foi: "Preferimos um corte salarial e todos ficam". E dissemos: "Ok. E,

em troca, vamos manter esse corte salarial por um determinado número de meses . Assim que virmos que o negócio se recuperou, não só voltaremos ao salário antigo, como também reembolsaremos o valor perdido nesse período, porque agora temos uma perspectiva melhor". E é isso. Porque no final das contas... No dia a dia, estou no ramo

para garantir que melhoremos a vida das pessoas. Eu realmente não me importo. E não, sem desrespeito aos banqueiros, não estou aqui para agradá-los. Tenho certeza de que eles ficarão felizes com meus gastos, mas minha preocupação é garantir que estou aqui para ajudar a melhorar a vida das pessoas. Sejam meus clientes, meus funcionários ou minha família. Estou

aqui para melhorar a vida das pessoas. E se eu não fizer isso, não deveria estar aqui. Acho que é uma diferença fundamental se você tem uma empresa como a sua. É uma empresa de capital aberto onde você é praticamente obrigado a gerar lucro para os acionistas a cada trimestre. É uma abordagem diferente.

Você pode gerar lucro para as ações, pode gerar lucro para os acionistas mês a mês, trimestre a trimestre. A questão é: quanto você quer demonstrar que está fazendo? Por exemplo, posso dar um aumento de 5% a cada trimestre? Isso é possível. Ou você quer dizer que está dando um aumento de 30% a cada trimestre?

Trimestre? Bem, 30% é uma meta muito difícil de alcançar. Mas os 5% não são tão difíceis de atingir. Você ainda precisa cuidar dos seus funcionários, dos seus clientes e das pessoas que têm interesse direto, seus stakeholders, seus acionistas. Você pode cuidar de todos eles. Essa pressão para atingir metas

trimestrais chega a um ponto insustentável. Não sei exatamente quando, mas é insustentável porque não posso continuar pressionando cada vez mais, a menos que eu queira mais produtividade de você, certo? Você quer mais produtividade de mim, e a única maneira de conseguir isso é...

bem, existem apenas duas maneiras: ou aumento a receita, ou melhor, três: aumentar a receita ou diminuir os custos, ou, de preferência, aumentar a receita e diminuir os custos. Aumentar a receita é mais difícil porque a receita é uma esperança. Não é fixa. Não existe. Não é real.

Eu tenho que correr atrás dela. Sim, o custo é real. E a maneira mais fácil de reduzi-lo é criar essa lacuna entre a receita e a receita. E o objetivo é reduzir custos. Essa é a maneira mais fácil de fazer isso.

Bem, qual é o maior custo da maioria das empresas? Será o fator humano ? Sim. Quando chegamos ao ponto em que não nos importamos mais com o fator humano, esse não é o tipo de negócio em que você quer estar. Desculpe, não é a empresa em que você quer estar.

Qual a sua opinião sobre IA? A IA é algo tão importante que mudará tudo em 10 anos? Sim, mudará, mas não necessariamente da maneira que as pessoas pensam. Se eu considerar o comportamento humano, e a IA é uma ferramenta, é uma ferramenta diferente, mas ainda é uma ferramenta. E vou explicar por que é uma ferramenta diferente. Mas se você considerar o

comportamento humano, veja como lidamos com a internet, depois com os smartphones e depois com as redes sociais, e verá que há uma compressão do tempo à medida que isso se torna cada vez mais comum. Hum. A inteligência artificial existe há apenas 3 anos e Agora, todos, inclusive seus cães, precisam ter inteligência artificial, pelo menos um plano para inteligência artificial, ou implementar... O que é essa

inteligência artificial? Pode variar desde um simples chatbot no seu iPod, no seu site, até um planejamento muito sofisticado baseado em inteligência artificial, utilizando dados coletados ao longo dos anos. É algo enorme. Por que digo que é diferente? Porque esta é a única ferramenta que pode, eventualmente, tomar decisões sem você. Tudo o mais que temos

é reativo. Sejam as redes sociais, a internet, os telefones, os smartphones, os PCs, tudo é reativo . Você precisa iniciar a ação. Não com a inteligência artificial. Uma vez iniciada, ela não precisa mais de você. É para isso que

a inteligência artificial geral está caminhando. Então, como isso nos afetará como humanos? Não sei. Será... É interessante ver isso.

Não tenho certeza se é algo positivo, porque, como eu disse, como analisamos os outros aspectos, a internet costumava ser algo interessante, agora é um padrão quando você conversa com as pessoas. O smartphone... eu não conheço muitas pessoas que não tenham um smartphone e vivam dependentes dele . Paval Durf, que é

cidadão dos Emirados Árabes Unidos, como eu disse, não são muitas pessoas hoje em dia, mas não são muitas. Todo mundo está navegando em alguma coisa, e as mídias sociais... em termos de transmitir uma ideia, ouvir as pessoas ou se informar, se tornaram a norma. E,

infelizmente, em cada um desses três aspectos que mencionei, observe o que se tornou o principal motor dessas indústrias: a degradação das ideias humanas. Chega ao pior nível das ideias humanas. E agora você está vendo isso também na inteligência artificial. E um exemplo disso , aliás, é a questão do Grock, Grock, Grock...

Sim, o do Elon Musk, sabe? Sim, o que está acontecendo com a desvalorização das pessoas e... Está se tornando um problema. Sua foto normal

e então Grock simplesmente a apaga, apaga as roupas e coloca... É. É. Eu ouvi falar disso. É.

Mas é assim que somos como humanos. Talvez não se aplique a você. Eu não sei. Mas a maioria das crianças no passado...

É. Quando elas tinham sete ou oito anos e começavam a ler um pouco e você lhes dava um dicionário, qual era a primeira coisa que elas olhavam? Todas as palavras impróprias e obscenas. Certo. Essa é a nossa tendência.

Essa é a nossa tendência como humanos. Nós vamos nos degradar... Agora você está me dando um instrumento muito poderoso, ou uma ferramenta, que eu posso usar. Bem, adivinhe para o que

eu vou usá-la? Então, estou preocupado com o que o futuro nos reserva com isso. Eu não sei o que acontecerá em termos de tecnologia quando tivermos inteligência artificial, computação quântica e, claro, para isso precisamos de energia ilimitada, que é nuclear, e para adicionar a isso robôs ou robótica. Quando você tem tudo isso se cruzando em uma área, pode ser positivo para a humanidade ou... Pode ser negativo. Não sei. E,

com sorte, não vou ver. Você mencionou rolar a tela. Você gosta de rolar a tela às vezes no Instagram? Ah, não. Não uso nenhum dos produtos da Meta.

Não. Ah, mas o YouTube, os vídeos curtos do YouTube. Sim, o YouTube. Não, não gosto muito de rolar a tela. Desculpe. Não gosto muito dos vídeos curtos.

É. Hum, eu gosto de assistir ao programa inteiro no YouTube. Então, eu gostaria de ver a conversa inteira, etc. É. Hum, eu faço isso menos agora no Twitter X. Eu gosto do TikTok e, novamente, dependendo

do algoritmo. Hum, meu TikTok não é o TikTok usual. Hum, eu não me interesso por cantar e dançar e tudo mais, mas há muitas coisas científicas interessantes que aparecem, muitas coisas tecnológicas interessantes que aparecem, muitas coisas políticas interessantes que aparecem e muitas questões culturais interessantes que aparecem, viagens, etc. Tipo, então, essas são as coisas, porque o algoritmo está aprendendo o que eu gosto e sobre o que eu falo, e isso faz com que essas coisas apareçam. E é bem fascinante, de novo, nem tudo que você ouve ou vê é verdade ou correto. Espero que você saiba que,

quando alguém diz algo que parece errado, a gente busca outras fontes alternativas para verificar se isso é realmente correto ou não. Então, tem esse aspecto. Quem são as pessoas mais fascinantes que você conheceu? Quero dizer, você conheceu presidentes, todo mundo, mas alguém que fica na sua mente como um indivíduo muito poderoso e incomum...

Acho que aqueles que me impressionaram mais foram meus professores. E eu sempre tive, não todos, sempre tive um carinho especial pelos meus professores, formais ou informais. Podem ser ambos. Porque eles transmitem novas ideias e novos processos de pensamento, novos horizontes e novas visões que eu não teria visto antes. Então, é meio difícil dizer que conheci a pessoa X e a pessoa X. Eu conheci muitas pessoas X e

pessoas X. "Sim" é o que você e seu público já devem ter percebido . São necessariamente essas pessoas que ficarão na minha memória? A resposta é que não . Mas as que ficarão na minha memória serão, novamente, pessoas que me ensinaram coisas.

Boas e ruins, mas me ensinaram coisas. Elas me fizeram enxergar coisas que eu não via antes e entender coisas que eu não entendia antes. E essas são as pessoas mais fascinantes para mim. Até mesmo pessoas más. Você pode dar um exemplo? Talvez

sem citar nomes, se não quiser, mas algo assim. Alguém em quem eu confiava plenamente me enganou e me fez fazer algo muito prejudicial para mim nos meus negócios. E mesmo quando falei com ele pela última vez, eu disse: "Obrigado por me ensinar algo." Ele não entendeu o que eu quis dizer. Do que ele estava falando? Ele disse: "O que

eu te ensinei?" E eu disse: "Não vou te contar. Claro que não vou te contar, mas você me ensinou algo, uma lição que eu não entendi porque minha natureza é diferente da sua. Eu não vou prejudicar as pessoas da maneira como você me prejudicou. Acho isso desprezível." Mas eu aprendi

algo com você. Agora eu tenho isto. Não vou usar isso em outra pessoa. Mas agora, se acontecer de novo, eu tenho a estrutura e sei como reagir de forma diferente da última vez. Sim .

Sim, esse tipo de ensino que você recebe, o ensino informal, também é muito importante e deixa uma impressão muito interessante na mente. Na minha opinião, se compararmos a educação formal com a educação informal, o que é mais importante ou o que tem a mesma importância? Eu diria que tanto a educação formal é importante, porque é mais estruturada e nós, como seres humanos, precisamos de estrutura, quanto a educação informal, que também é muito importante, pois nos dá liberdade para explorar e aprofundar nossos conhecimentos. Como se costuma

dizer, podemos escolher o assunto, o ambiente, começar agora e aprofundar depois, ou continuar a longo prazo. Mas o que devemos sempre fazer é manter a mente aberta. A parte difícil é aprender, inclusive a entender a posição da oposição ou uma ideia com a qual você discorda, mesmo que isso te irrite e te incomode, algo que você detesta. Mas sabe de uma coisa? Pense nisso por um segundo e ouça o argumento.

Ouça antes de julgar. Às vezes, somos rápidos em julgar porque não gostamos de uma ideia. Estou dizendo: espere, entenda a ideia, entenda o conceito e só então encontre as falhas. Se houver lacunas, isso ajudará você a formar uma ideia diferente daquilo em que você acreditava antes. Nunca entre com a mente fechada. É você quem

vai perder. Argumentos por argumentação, não, isso é perda de tempo. O argumento visa a uma melhor compreensão do assunto. É algo para o qual devemos sempre estar abertos. Qual foi o seu maior erro nos negócios ou na vida?

Eu acabei de te dizer. É confiar em alguém em quem eu não deveria ter confiado e fazer algo que eu não deveria ter feito, e isso pode me custar muito caro. Sim . Bem, sinto muito, não posso entrar em muitos detalhes, mas é alguém em quem eu realmente confiava e por quem tinha grande admiração, e por razões egoístas, ele se aproveitou do meu carinho e amor por mim para me apunhalar pelas costas. Sim, aprendi quais são os seus princípios na comunicação com as pessoas.

Esta é uma das coisas mais importantes que podemos fazer como seres humanos, e acho que a palavra, a expressão, é escuta ativa. Acho isso muito importante. Preciso não apenas ouvir o que a outra pessoa está dizendo, mas também escutar de fato o que ela está dizendo, porque ela pode estar me dando certas ideias e certos conceitos que eu talvez não conhecesse de outra forma, sobre o que ela está falando, sobre si mesma, etc. E um dos melhores exemplos que vivenciei em termos de tentar entender como a comunicação afeta as pessoas é que muitas pessoas fazem suposições rápidas. Você diz algo e elas fazem uma suposição rápida de que é isso que você está pensando.

Lembro-me disso, foi em uma das disciplinas que eu estava cursando na universidade, chamada Comportamento Humano e Organizacional, e o professor fez isso e ficou na minha cabeça. Então ele pegou a turma e colocou um grupo de nós em duplas. Então, há uma mesa entre nós dois. É um de cada lado, com uma cadeira e uma mesa entre nós. E ele disse: "Quero que todos que estão deste lado reflitam sobre algo, mas não o digam."

E eu quero que todos do outro lado reflitam sobre o que a outra parte estava pensando, o que achamos engraçado. Não consigo pensar. Não sei no que ele está pensando. E então, depois de dois minutos , ele disse: "Ok, quero que você, que deveria estar recebendo a mensagem, me diga o que aquela pessoa estava pensando." A resposta é: " Não sei." E ele responde: "Exatamente."

Porque não houve comunicação. Você pode fazer suposições sobre o que ele ou ela estava pensando, mas você não sabe ao certo porque não houve comunicação. Quando não há comunicação acontecendo de forma efetiva, e mesmo quando há comunicação, você não quer que haja um " ah, nós fazemos isso, né?". Enquanto você fala comigo , você está me fazendo uma pergunta.

Antes mesmo de você chegar ao ponto que deseja , eu já estou pensando na resposta. Hum. E é tipo, para. Não faça isso. Espere, ouça a frase completa. E se

você ainda tiver dúvidas, peça mais esclarecimentos. E então pergunte se você precisa de mais esclarecimentos, e depois pergunte se você precisa de mais esclarecimentos até que você finalmente entenda o conceito, a ideia. Só então responda, porque agora você tem uma compreensão melhor. Mas nós não fazemos isso. Mas quão importante seria isso? Quantos problemas, questões e

incidentes nós, como seres humanos, evitaríamos se dedicássemos um tempo para ouvir ativamente o que a outra pessoa está dizendo? E a resposta é: eu acho que teríamos muito menos dores de cabeça e brigas em nossas vidas. Sim. Qual é o sentido da vida para você? Para mim, o sentido da vida é duplo. A primeira dobra é a menos

importante e a segunda parte é a mais importante. "Menos importante" não significa que seja irrelevante ou significativo, mas sim que não é o principal. Sim . Bem, se estivermos na universidade, será uma especialização, ou seja, uma área de estudo principal e uma área de estudo secundária em outra área. Desculpe, uma graduação principal e uma graduação secundária. Sim.

Assim, um diploma de nível inferior seria mais benéfico para melhorar a vida das pessoas. Esse deveria ser o sentido da sua vida. Você está aqui para ajudar a melhorar a vida de outras pessoas. Se você não está melhorando a vida das pessoas, você realmente não deveria estar aqui, porque todos nós fazemos parte desta família. É uma família que não queremos admitir, mas todos fazemos parte dela e eu preciso melhorar a sua vida tanto quanto você precisa melhorar a minha. Se você fizer

isso, se eu fizer aquilo, quantos problemas conseguiríamos eliminar? A segunda é que preciso me conectar com meu criador. Sinto pena das pessoas que não conseguem ver isso, que não conseguem entender isso, porque toda essa majestade, esse universo, essa humanidade, as estruturas, tudo isso não acontece por acaso. E não está acontecendo por escolha, quer dizer, por acaso. Isso está acontecendo porque está sendo estruturado por alguém que está planejando isso. Não vou me aprofundar

muito no aspecto religioso, mas para mim, saber que existe um Deus, e encontrar maneiras de agradá-lo, de me conectar com ele, é a única coisa em que devo me concentrar .