---
video_title: "Brit gets emotional becoming Thai citizen"
video_id: Rtjiiw8Q2jI
channel_name: "Max Chernov"
channel_id: UChpB0OZBEbXLdSLZtvkbC6Q
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Rtjiiw8Q2jI
video_date: 2026-04-15T11:05:19+00:00
video_description: |
  📌 Go to https://venice.ai/maxchernov and enjoy private, uncensored AI. Use code maxchernov to get 20% off the Pro plan #sponsor 
  🤝 Thanks to Saga Metals Corp for sponsoring* today's video. You can get their latest presentation here on their website: https://saga-presentation.com/max-chernov
  🌏 Apply for The Backstage Circle: https://forms.gle/huwR6NQNz5A4XgC78 
  😏 Unfiltered opinions on Telegram: https://t.me/friendsofmax 
  
  *DISCLAIMER
  PAID ADVERTISEMENT / SPONSORED CONTENT
  This video was produced on behalf of Saga Metals Corp. (TSXV: SAGA | OTCQB: SAGMF) and paid for by a third-party marketing agency. The host received financial compensation.
  This content is not targeted to residents of any specific country or jurisdiction and is for informational and entertainment purposes only. It is not investment advice, a recommendation, solicitation, endorsement, or offer to buy or sell securities. The host and author are not responsible for investment decisions made based on this video.
  Mining and small-cap stocks involve significant risk, so viewers should review official filings, technical reports, disclosures, and risk factors before investing. Forward-looking statements are speculative. No NI 43-101 compliant mineral resource estimate has been established. This ad has not been reviewed or approved by any securities regulator.
  ***
  
  Meet Noah. Born in the UK, he moved to Thailand three decades ago and never looked back. Today he holds Thai citizenship, owns several houses in Bangkok, and runs a successful business there. Noah shared the hidden dangers of the Thai business life most foreigners never realize, how he learned to earn real trust as an outsider in Thailand and what it actually takes to succeed there long-term. Enjoy!
  
  LET'S BOOST OUR RELATIONSHIP
  📷 Casual daily life on Instagram: https://www.instagram.com/chernov_networking
  🧩 Trips with Max in Phuket, Singapore, HK: https://apply.thebackstagecircle.com/phuket
  🎙 Listen on Spotify or Apple Podcasts: https://open.spotify.com/show/1dktMfOBp11LNp52X3mkuR  or https://podcasts.apple.com/gb/podcast/max-chernov/id1875665593
  👥 Sponsorship requests / Guest suggestions: max@maxchernov.sg
  
  TODAY'S GUEST
  ➢ LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/noshepherd/ 
  
  TIMESTAMPS
  00:00 Intro
  00:40 When Thailand Became Home for Noah
  01:34 How Noah Decided to Move to Thailand
  02:30 What Made Noah Sell Everything to Move to Thailand
  03:37 Thai House in Bangkok
  04:37 Private AI Service You Need to Know
  05:56 Life in the UK vs Thailand
  06:22 Inside Noah's House in Bangkok
  06:46 A Community of High-Level People in Asia
  09:04 Canals in Bangkok
  09:34 Why It's So Hard to Integrate into Thai Society
  10:43 Should Foreigners Speak Thai to Live There?
  12:58 What Investors Should Know About the U.S.
  15:32 How Foreigners Should Behave in Thailand
  17:30 Designing Noah's House
  18:00 How to Make It in Thailand
  19:37 What Skills You Need to Succeed in Thailand
  22:05 What It Was Like Becoming a Thai Citizen
  23:41 Why Thais Think Noah's Passport Is Fake
  25:02 How It Feels to Be 67 Years Old
  27:17 The Meaning of Life 
  
  This channel features raw conversations about wealth, global mobility, and mastery.
  
  I sit down with founders, investors, operators, experts, and outliers navigating the biggest shifts of our time, many of them based in or connected to Asia. We talk about money, leverage, relocation, power, tradeoffs, and the real decisions shaping what’s next, not as theory, but from lived experience.
  
  Some conversations happen inside billionaire homes. Some happen remotely with experts shaping global systems. All of them focus on signal over noise. 
  
  If you care about where to build, where to live, how to make better decisions in uncertain times, and what the future demands, you’re in the right place.
---
Conheça Noah. Nascido no Reino Unido, ele se mudou para a Tailândia há três décadas e nunca se arrependeu . Hoje ele possui cidadania tailandesa, é dono de várias casas em Bangkok e administra um negócio de sucesso na cidade. O povo tailandês é o mais encantador e hospitaleiro que já conheci em todo o mundo. Noah compartilhou os perigos ocultos da vida empresarial tailandesa que a maioria dos estrangeiros desconhece, como ele aprendeu a conquistar a confiança genuína de um forasteiro na Tailândia e o que é realmente necessário para ter sucesso a longo prazo por lá.

A primeira coisa é paciência, e a segunda é que meu nome é Mark Chernoff e moro em Singapura. [música] Eu promovo conversas francas sobre riqueza, mobilidade global e domínio. Em que momento você percebeu que aquele era o seu lar? Isto é mais casa para você do que o Reino Unido. Isso teria acontecido depois que eu me mudei de Phuket. Voltei a

trabalhar na indústria, e foi aí que fiz uma comparação direta entre como era trabalhar na indústria no Reino Unido e na Tailândia, e pensei: "É isso aí, é aqui que eu quero estar". É aqui que eu quero ficar. Então, isso foi provavelmente depois de uns 8 anos. Quer dizer, quando cheguei aqui pela primeira vez, eu vim com minha ex-esposa e minha filha. Nos mudamos para Phuket para trabalhar no setor de turismo. Mas,

inicialmente, pensávamos que ficaríamos aqui apenas por alguns anos e depois talvez voltaríamos para o Reino Unido, para os Estados Unidos ou para algum outro lugar, mas isso não aconteceu. Então, você se mudou para cá por acaso ou planejou vir para a Tailândia? Não, eu estava...

eu estava trabalhando no Reino Unido e um amigo meu, que eu conhecia desde que ele era... nós fomos empurrados rua acima por nossas mães. Hum.

em carrinhos de bebê. OK. E nós estudamos juntos, e ele veio para cá uns três ou quatro anos antes de eu vir. OK. E ele... ele tinha... ele tinha conhecido

alguém e entrado no ramo de viagens de aventura em Phuket. O negócio estava indo mais ou menos bem, mas eles realmente não sabiam como fazê-lo funcionar. E então ele disse: "Olha, precisamos de alguém que entenda de negócios para vir aqui e nos ajudar com isso." Então, parei o que estava fazendo, decidimos vir para cá, vendemos tudo e chegamos em Phuket. Vendi tudo, vendi a casa.

OK. Hum, quantos anos você tem? Eu tenho 67 anos agora. E você? Eu tinha 30 anos, 33 anos?

33, 34. Sim. O que te levou a vender tudo e tomar essa decisão? Não é como se eu fosse tentar e depois talvez eu volte. O que nos levou a tomar essa decisão? Acho que

só queríamos uma pausa e essa não foi a decisão certa. Hum. Definitivamente não foi a decisão certa. Deveríamos ter ficado com a casa que nos pertencia. Não fizemos isso. Nós

simplesmente decidimos sacar o dinheiro e vir para cá. Seria uma separação tão limpa quanto um rompimento definitivo. Na verdade, não estávamos pensando muito no futuro. Mas vender a casa no Reino Unido há mais de 30 anos te ajudava muito aqui na Tailândia. Quer dizer, bem, sim, sim, estávamos, estávamos, estávamos, estávamos há 5 anos pagando a hipoteca.

OK. Então, sabe, não foi como se tivéssemos ficado com uma quantia enorme de dinheiro com a venda da casa. Quer dizer, o banco ainda era dono da casa. Então, conseguimos algum resultado, mas não uma quantidade enorme. Então, sim, nós teríamos ficado bem aqui por um ano ou dois. Sim

. Eu moraria aqui se não estivesse trabalhando. Hum. Essa era a rede de segurança, mas não era uma quantia enorme de dinheiro. Hum. Então, esta é uma casa em verdadeiro estilo tailandês

. Sim, com o andar térreo aberto, você pode simplesmente sentar lá fora, protegido do sol e da chuva, e aproveitar o ambiente externo. O espaço aberto no piso térreo é como normalmente funciona uma casa tailandesa tradicional. Sim, em uma casa tailandesa tradicional de aldeia rural, seria mais ou menos assim . Então, seria o quê? Seria como uma

cozinha, tipo jantar ao ar livre? Sim , dependeria . Quer dizer, originalmente essas casas eram construídas sobre palafitas para proteção contra animais selvagens. Ah. e inundações.

Ah. Então, você constrói. Então, você constrói. Então, você constrói. Então, essa é a maneira tradicional de construir uma casa tailandesa. Hoje em dia, as pessoas geralmente não

constroem casas modernas dessa forma. Não é que [a música] não seja tão comum. Mas nós gostamos do espaço aberto onde você pode simplesmente fazer parte do jardim enquanto está exatamente ali. por dentro, assim como por dentro também. Você já perguntou algo para uma IA e ela se recusou a responder? Ou você evitou fazer

uma pergunta pessoal porque não tinha certeza de quem poderia vê-la. Eu já passei por isso muitas vezes e tenho certeza que você também. Por isso, quero falar sobre uma descoberta interessante, a Venus AI, que está gentilmente apoiando o vídeo de hoje. Venus é uma plataforma privada de IA que permite usar modelos de IA de ponta de forma anônima. Ele envia solicitações em seu nome, portanto elas não estão vinculadas à sua identidade. Suas conversas permanecem criptografadas

em seu dispositivo, reduzindo o risco de seus dados serem acessados ​​ou usados ​​para fins lucrativos. E isso é importante porque as maiores plataformas de IA estão se tornando incrivelmente poderosas. Para algumas pessoas, isso levanta preocupações sobre privacidade e como essas tecnologias poderão ser moldadas no futuro. Experimentei enquanto me preparava para entrevistas sobre temas complexos e [a música] me proporcionou respostas mais profundas e mais liberdade para explorar as questões. Também pode ajudar na revisão de documentos médicos ou contratos quando essas informações forem muito sensíveis.

Se você deseja usar IA e se sentir mais seguro(a) com isso, escaneie o código QR ou clique no link abaixo para obter 20% de desconto em um plano profissional em winni.ai/maxcherno com o código max cherno. Se você vai usar IA de qualquer maneira, é melhor usá-la em âmbito privado. Então, experimente. É muito mais agradável lidar com as pessoas daqui do que com as pessoas na Grã-Bretanha. A Grã-

Bretanha se transformou em uma sociedade raivosa. É mesmo? É uma sociedade raivosa e amargurada, e eu não acho isso muito interessante. Não quero fazer parte disso. Prefiro muito mais a abordagem que as pessoas têm aqui em relação ao dia a dia.

Legal. Que piscina é essa? Parece muito, muito de madeira. Sim. Casa de madeira?

Sim. Você definitivamente pode sentir vontade de pisar no piso de madeira. A estrutura que você consegue sentir é diferente. A sensação é diferente da pedra. É uma sensação agradável. É uma sensação agradável nos

pés. Você tem o quê? 450.000 inscritos? Sim, por aí.

Você está construindo todo um tipo de ecossistema em torno disso tudo , não é? Sim . O que fazemos, na verdade, é usar o canal como base para criar uma comunidade de empreendedores e investidores na região. Então, acabamos de fazer nossa primeira viagem, tipo uma viagem de fim de semana para Phuket. Levei 12 pessoas muito interessantes e de alto nível, como empreendedores, investidores e operadores, para Phuket para passarem alguns dias lá.

Lá, encontramos o bilionário Mohan Murjani. E as pessoas são de origens geográficas diversas: cerca de 40% de Singapura, 40% da Tailândia e algumas pessoas de outros lugares. Um cara de Hong Kong. Então, é realmente interessante porque eu adoro a região. Eu amo a Tailândia.

Eu amo Singapura. Eu moro aqui. Então, quero criar uma comunidade de operadores e investidores de alto nível, empreendedores aqui. E eu não quero que seja grande. Quero que seja algo mais específico e focado na construção de relacionamentos. Então, é mais ou menos nisso que

estou trabalhando agora. Hum. Sim, na verdade estamos aceitando inscrições para este projeto. Então, vamos deixar um link na descrição para que você possa se inscrever e fazer parte disso. Porque acredito piamente que chamam isso de círculo dos bastidores. Então, eu entrevisto pessoas

como você, que têm histórias incríveis e muito interessantes. Mas eu tento promover conversas francas que as pessoas realmente gostam, para que elas se sintam à vontade para se abrir. Mas o próximo nível de abertura é quando as pessoas desligam as câmeras, se reúnem em um pequeno grupo, confiam umas nas outras e começam a construir relacionamentos. É basicamente o que discutimos sobre como funciona a sociedade tailandesa em alto nível. Basicamente, você precisa construir confiança. Então, é nisso que

estamos trabalhando: criar essa infraestrutura e ecossistema para pessoas que já querem construir algo grandioso na vida, e nós as ajudamos a construir confiança. E então, eventualmente, algum resultado, alguns resultados positivos, surgem disso, como os acordos. Por exemplo, após esse evento, passaram-se apenas 2 dias e meio, mas já havia uma senhora investindo em um projeto de outra participante. Então, foi ótimo ver isso. Isso é ótimo. Excelente. Uma das

coisas que estão fazendo ao construir esta estrutura aqui é trabalhar e reforçar as margens do canal, removendo alguns dos ocupantes ilegais que construíram casas de madeira nas margens do canal. Então, é triste para eles terem que ser removidos dessas áreas, mas é necessário para Bangkok, porque eles precisam gerenciar a drenagem, as inundações e tudo mais, e é por isso que estão fazendo esse trabalho aqui. Estou tentando entender o que torna isso mais difícil para você por ser originalmente de outro lugar? É como se, talvez por você ter uma aparência diferente, nunca fosse ser visto como um tailandês comum. Certo. OK. Então, quer dizer, a primeira coisa que aconteceu

foi que você chegou aqui e não falava o idioma. Essa é a barreira inicial. Essa é a barreira inicial. E, sabe, leva um tempo para atingir um nível no idioma em que você consiga fazer coisas no dia a dia além de comprar um sorvete. Então você chega a uma situação em que realmente começa a fazer negócios e trabalhar, e aí surgem discussões mais complicadas e você pensa: " Como lidamos com isso? Meu

idioma ainda não é suficiente." Sabe, este é um dos primeiros desafios. Hum. que você tem. Então, você está trabalhando meio às cegas, por assim dizer, né? neste

ambiente. Hum. Esse é, sem

dúvida, um dos grandes desafios. É como se faltasse uma parte do contexto. partes do contexto. Exatamente isso. Sim .

Você está omitindo partes do contexto. E eu percebo, sabe, que não consigo entender como pessoas que moram aqui há muito tempo não falam o idioma. São todos tailandeses. E isso pode soar esnobe ou algo do tipo, mas eu só...

como você consegue viver aqui se não fala nada do idioma? Hum. Como você pode fazer as coisas acontecerem? Bem, muita gente não consegue realizar as coisas. É isso mesmo, eles continuam nessa bolha, sim.

Se você quiser. Vejo isso com frequência. Vejo isso com frequência em pessoas que vêm para cá, que têm dinheiro, vêm morar aqui e criam uma bolha ao seu redor, nunca interagindo com a sociedade tailandesa. Elas se limitam à sociedade de expatriados e seus negócios são remotos, então, na verdade, não estão fazendo negócios aqui. Para elas, poderiam muito bem estar morando em uma casa de férias, o que não tem problema nenhum . Não há nada de errado nisso,

mas não é o tipo de coisa que eu gostaria. Eu preferiria muito mais me envolver com o que estivesse ao meu redor. Em relação ao idioma, você tem sotaque quando fala tailandês? Dizem que é muito bom. Não é sotaque, tipo, eles dizem que se você falar assim durante a ligação, eles...

Sim, quer dizer, eu consigo, eu consigo, eu consigo . Eles não vão tentar, e geralmente não tentam mudar para o inglês. Hum. Quer dizer, eu fico, eu fico, eu estou no telefone o tempo todo em tailandês fazendo várias coisas e resolvendo assuntos com bancos, governos e outras coisas, e eles não têm problema nenhum . falando comigo. Então, posso me safar

. [risos] Você pode dizer isso em tailandês? Tipo, por que você mora na Tailândia? Qual é a melhor coisa sobre morar na Tailândia para você? Em tailandês.

O que é que foi isso? Eu disse que o povo tailandês é o mais encantador e hospitaleiro que já encontrei no mundo. Hum. Sim, esta é uma casa em estilo marroquino. Queríamos construir algo que fosse único.

Sim. É diferente, e adoramos o estilo. Já estivemos em Marrocos e adoramos o estilo arquitetônico de lá, e eu sempre gostei. Então, por que não? Definimos o que queríamos em termos de design, fizemos um desenho, entregamos a uma empresa de arquitetura e construção e eles concretizaram tudo.

Se você estiver interessado em investir, quero lhe apresentar uma empresa chamada Saga Metals, que negocia [música] como Saga Metals nos EUA e Saga no Canadá. Em janeiro, abordamos o seu enorme programa de perfuração em Labrador e como estavam posicionados para responder [música] à pressão bilionária do governo dos EUA por minerais críticos domésticos. O que eles fizeram nas últimas quatro semanas mudou a dimensão desta empresa. Eles não apenas atingiram seus alvos. Eles alcançaram uma taxa de sucesso de perfuração de 100% em todos os 36 furos. E a grande novidade é que a Saga acaba de

adquirir mais um ativo de titânio no mesmo distrito da maior mina de titânio do mundo. [música] Fica ainda mais interessante. Eles esculpiram a partir de baixo da Rio Tinto, uma das cinco maiores gigantes da mineração global, avaliada em mais de 100 bilhões de dólares. Se uma empresa desse tipo estivesse de olho no mesmo mercado, seria um forte indício de que essa história também merece sua atenção. Precisamos analisar isso pelo que realmente é: um imperativo de segurança nacional dos EUA. O

titânio agora é um metal de defesa reconhecido, pois simplesmente não é possível construir caças F-35, radares avançados ou plataformas navais de última geração sem ele. Ao financiar as cadeias de abastecimento nacionais, [na área da música] o governo está transformando uma grande vulnerabilidade estratégica em uma fortaleza norte-americana. O governo Trump lançou recentemente o Projeto Volt, um plano de reserva de minerais críticos de US$ 12 bilhões com o objetivo de quebrar o domínio estrangeiro e remodelar o setor de mineração. E isso não é tudo. Um investimento adicional de US$ 30 bilhões foi anunciado na reunião ministerial de minerais críticos para acelerar a produção nacional e garantir cadeias de suprimento [musical] estratégicas. A Saga Metals está localizada

exatamente no caminho desse capital que está chegando. Enquanto os EUA e seus aliados se mobilizam para garantir o futuro, a Saga está posicionada exatamente onde [na música] o dinheiro, os mandatos e o ímpeto estão fluindo. Esta é mais do que uma simples reportagem sobre recursos. É uma questão de geopolítica. O Pentágono está financiando ativamente cadeias de suprimentos nacionais para os mesmos minerais que Saga possui no subsolo.

Isso não é mera ilusão. É uma diretriz da Casa Branca. [música] E Saga não está parada. Eles estão sistematicamente montando o que está se configurando como um enorme distrito de titânio na América do Norte, com potencial para uma das maiores descobertas que a região já viu. A Saga Metals é uma empresa que você deve acompanhar de perto.

Se você quiser saber mais sobre a história desses minerais essenciais, confira o link na descrição. Um agradecimento especial à Saga Metals por tornar possível o vídeo de hoje . Qual a expectativa em relação aos tailandeses? O que eles esperam de nós, como é que os estrangeiros devem ou precisam se comportar? Não grite, não se irrite, não levante a voz, não seja confrontador, não gesticule descontroladamente.

Até mesmo esse " Sim, sim" físico, é tipo "Sim, fique no seu espaço". Fique aí no seu espaço. Sim . Interessante. Eu não tinha me dado conta desse tipo de coisa relacionada ao espaço.

Físico. Como você se apresenta fisicamente, sim. Você pode apontar, mas não aponte. Não direcione a mensagem para alguém assim, mas você pode dizer: "Ah, isso ali, ali ." Isso é bom.

Ah, não os coloque em uma situação constrangedora. Não os coloque em uma situação desconfortável. Não os coloque em uma situação desconfortável, de jeito nenhum . Porque é considerado ofensivo. ser percebido como ofensivo, ser visto como discriminatório, ser visto como alguém que discrimina dessa forma . Certamente, em

um ambiente de trabalho. Hum. Em um ambiente de trabalho, quando você administra um negócio, você não criticaria alguém diretamente. Certamente não na frente de outras pessoas. Porque aí eles acabam se metendo numa situação em que perdem a face, perdem a face. Então, você

volta atrás. Se alguém fizer algo errado, você volta atrás. Então, para dar um exemplo simples, imagine que alguém está chegando para trabalhar. Um exemplo bobo. Alguém está chegando ao trabalho regularmente muito atrasado.

OK. Você não diz para eles: "Sabe, você poderia se esforçar para vir às 8h da manhã, por favor?" Você começaria a conversar com eles sobre como o trânsito está ruim em Bangkok ultimamente, sabe, o trânsito está piorando, não é? Você vai conversando com eles aos poucos e então chegará ao motivo pelo qual eles não conseguiriam chegar a tempo. Mas você não os confrontaria com isso, você não os confrontaria com esse problema diretamente.

Você abordaria o assunto de forma errática. Então você decorou tudo do seu jeito , né? Sim. Sim? No meu plano, quando a casa estivesse pronta, sim.

E então eu acho que tenho isso. Sim? Sim. Você tem alguma formação relacionada a design de interiores? Sim.

Antes de trabalhar na televisão, eu produzia séries e dramas na Tailândia. E o figurino? E design de figurino. Hum. Você conseguiu. Você chegou à Tailândia

sem nada, sem falar o idioma, e então construiu seu próprio negócio, sua carreira e, de certa forma, ascendeu à classe média. É como se fosse a versão tailandesa americana do sonho americano. Sim, isso é interessante. Essa é uma maneira interessante de pensar sobre isso. Sim, quero dizer, há muitas pessoas que realmente conseguiram chegar aqui. Não é algo que se veja com frequência

. Muitos deles se mantêm em silêncio, mas há um número bastante grande de pessoas que conseguiram chegar aqui. Você quer dizer estrangeiros? Ah, sim, estrangeiros. Estrangeiros.

Estrangeiros. Sim. Muitos deles mantêm vidas bastante privadas, e essa é uma escolha deles. Acho que você sabe, as pessoas difíceis vêm para cá e dizem que também há pessoas que vêm com dinheiro e simplesmente vivem aqui. Há pessoas que vêm para cá trabalhar, mas não trabalham na Tailândia. Portanto, eles podem ter

negócios fora do país. Eles nunca precisam lidar com as tarefas administrativas do dia a dia para que as coisas sejam feitas aqui. Eles fazem tudo por meio de agentes. Eles não se misturam muito na sociedade tailandesa. Não estou dizendo que esses caras fizeram sucesso na Tailândia. Eu digo que eles estão

aqui, e isso é ótimo. Sim . Eles têm uma base geográfica aqui e ali, e isso é ótimo. Tem muita gente que, sabe, trabalhou duro, lutou muito e nunca ganhou muito dinheiro, mas conseguiu ficar aqui por muito tempo e sobreviver. E eu tenho muito respeito por esses caras porque sei o quão difícil é.

Que habilidades você precisa ter, que características de personalidade você precisa ter para ter sucesso na Tailândia, na sua opinião? A primeira coisa é paciência. E a segunda coisa é a paciência. [risos] Sério? Você precisa ter paciência. Você precisa reservar um

tempo. Já mencionei antes que leva muito tempo para conquistar essa confiança, mas quando ela existe, o resultado é extraordinário. Então, se você tiver essa paciência, você pode ficar esperando por um longo tempo antes de realmente conseguir fazer algo. Esta terra é um exemplo disso. Esta terra é um exemplo perfeito disso.

Quando compramos a casa em frente a esta, esta área era a última parte deste loteamento onde nunca haviam construído casas. O terreno estava à venda. E o incorporador do empreendimento disse à minha esposa, e ela perguntou: "Você teria interesse em comprar este terreno?" E ela perguntou: "Quanto custa?" Ele disse um preço e ela disse que era metade desse valor.

E ele disse: "Não, não, não posso vender por esse preço ." [Limpa a garganta] Essa mesma conversa se repetiu por 10 anos. E depois do décimo ano, ele veio bater à porta. Ele disse: "Hum... Você ainda está interessado em

comprar o terreno?" E ela disse: "Eu te disse nos últimos 10 anos que estou preparada para te pagar isso." Ele disse: "Está bem, eu aceito." Então, aceitei o preço que ela havia oferecido 10 anos antes. Então, eles se saíram muito bem com isso. Mas eu

não... quero dizer, isso é, sabe, é um jogo de paciência, paciência. Mas também quero dizer que a tomada de decisões no mundo dos negócios nunca é imediata. E aí você... quero dizer,

certamente há empresas que investem, instalam negócios aqui e esperam ver resultados de vendas da noite para o dia. Hum. Hum, esse tipo de coisa não vai acontecer. Vai demorar muito, muito tempo. Leva muito tempo para desenvolver essa confiança e esse relacionamento. Você está enfrentando uma grande

concorrência. Os tailandeses são bons negociantes. Eles são ótimos empresários. Eles são muito astutos. Hum.

Eles sabem o que estão fazendo. Hum. E eles estão aqui. Eles são moradores locais. Então, enfrentar isso é difícil e você precisa de paciência para lidar com a situação, para jogar a longo prazo.

É como se levasse tempo para aprender o idioma. Sim. e se aproximar dos amigos locais. Sim . Sim .

E você se tornou cidadão há quanto tempo? Eu sou cidadão há seis anos. Seis anos? Seis anos, e cinco do processo levaram cinco anos. Quais foram suas emoções ao receber isso?

Oh, eu fiquei encantada! Fiquei encantada. Primeiramente, você precisa ir e prestar juramento em frente a uma foto do rei na sede da polícia. E depois eles ligam de volta para você receber o certificado. Então, você recebeu este certificado. É sobre... É sobre isso, é tão

grande assim. É um pedaço enorme de papel. papel com a sua fotografia. Está tudo assinado e tal. E eu consegui isso. Eu estava muito, muito

orgulhoso. Isto é maravilhoso. "Agora vou usar este certificado", eu disse. OK. Porque eu tinha mais de 60 anos na época.

Então, fui da sede da polícia até a estação Siam do BTS, que fica ao lado. Então fui até o guichê e disse: "Gostaria de comprar um cartão BTS SkyTrain para idosos, pois tenho mais de 60 anos." E ela disse: "Oh, sinto muito mesmo." Ela disse: "Isso é apenas para cidadãos tailandeses." E eu fui lá e mostrei este certificado que praticamente preenchia a janela. E ela

olhou para aquilo. Ela disse: "Hum." E então ela prosseguiu [risos] e me deu o cartão de idoso do BTS. Sim . Então, essa foi a minha experiência .

Muita coisa. Minha primeira experiência como cidadão tailandês foi receber aquele cartão. Então, estou no trem voltando para cá com um sorriso enorme no rosto. Eu tinha feito isso. Sim .

Eu tinha feito isso. Mas eles não acreditam em você. Ninguém nunca acredita que você diz "Não. Não. Não. Não.

Tipo, me mostra seu passaporte." Não, não. Mostre-me seu nascimento. É verdadeiro? É falso? Depende de onde você for, é

claro. Quer dizer, se você for a um departamento governamental, eles nem piscam. Eles simplesmente vão pegar , colocar na maquininha e lidar com isso. Mas, quero dizer, se você...

Eu já estive em parques nacionais, por exemplo, onde posso entrar de graça como idoso com um documento de identidade tailandês. Sim, e eles já chamaram o chefe. Sabe, o chefe precisa ver este cartão para ter certeza de que é realmente verdade. Isso é impossível. Bem, eu sou, mas interessante. Sim

. Mesmo que você fale tailandês fluentemente e depois diga " Sim". Ainda é uma nacionalidade para...

Bem, como eu disse, apenas 250 pessoas a obtiveram no ano passado. Sim, não são muitos. Sabe, eu conheço umas 20 pessoas, estou aqui há muito tempo. Conheço cerca de 20 pessoas que têm essa doença. E conheço mais meia dúzia que desconheço.

Hum. Hum, eu já ouvi falar de pessoas que têm isso. Bem, eu conheço centenas de pessoas. São apenas alguns. Então, eles faziam 250 por ano. A

maioria deles são chineses ou indianos. E o que sobrou? Portanto, não são muitos. Não são muitas pessoas. Então, quando você vai para o interior, a um parque nacional, quase nunca vê um tailandês de rosto branco.

Hum. Extremamente raro. Hum. Você disse que tem 67 anos. 7. Como é se sentir com 67 anos?

Velho. [risos] Bem, eu nunca tive 67 anos antes. [risos] Nunca tive 67 anos antes. Eu sempre tive a impressão de que todos eram mais velhos do que eu. Hum.

E agora eu entro na sala e penso que sou uma das pessoas mais velhas ali . Hum. E essa é uma sensação muito estranha, muito estranha mesmo . Mas não me sinto como se tivesse 67 anos. Quer dizer, eu ainda me sinto exatamente da mesma forma que me sentia quando me mudei para cá. Só que estou mais velho e

algumas partes de mim não funcionam tão bem como antes, sabe? Você simplesmente envelhece e seu corpo também , mas isso não faz diferença. Sim . Você tem uma filha. Sim, eu tenho uma filha. 37.

Sim. Do primeiro casamento? Do primeiro casamento. Ela mora na França. Na França? Sim

. Você a vê com frequência? Ela esteve aqui durante um mês em janeiro. Ah, isso é muito legal. Durante um mês.

Sim, ela foi criada aqui dos 4 aos 11 anos. Certo. Então, ela passou a infância aqui. Hum. Portanto, a relação dela com o país é bem diferente da minha, porque ela vê essas coisas, ou viu essas coisas quando criança, que eu nunca vi. Portanto, a

percepção que ela tem do que a rodeia é muito diferente da minha. Ela vê coisas diferentes. Ela se sente muito feliz nessas cidades do interior da Tailândia . Sim? Sim, ela sabe que consegue, ela consegue sentir o cheiro de tudo. Ela

consegue sentir onde tudo está, como o lugar funciona e tudo mais. É legal. Está gravado em " Sim, sim, absolutamente, absolutamente". E ela voltou. Ela voltou durante a COVID e trabalhou em uma escola internacional no sul da Tailândia por alguns anos, antes de retornar para os Estados Unidos e depois para a Europa. Então, ela ainda mantém uma

relação muito próxima com o país. Ok, a última. Qual o sentido da vida para você, se já o descobriu ? É poder sentar-me neste jardim com um grande sorriso no rosto e estar contente apenas com isto que me rodeia, sem ter de me preocupar com mais nada. Só para me sentir bem sentado num pedacinho de natureza.

Hum. Estar comigo mesmo. Esse é o sentido da vida para mim. Você acha que isso se deve em parte ao fato de você morar na Tailândia e o país ter influenciado sua maneira de perceber as coisas? Ah, sim, com certeza. Sim

. Definitivamente.