---
video_title: "Por que o DESIGN de Star Wars é TÃO ICÔNICO?"
video_id: vGqQ9FPPSNA
channel_name: "Canal PeeWee"
channel_id: UCferfyAeOJAjS9GoI4td6gg
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vGqQ9FPPSNA
video_date: 2026-02-06T14:30:00+00:00
video_description: |
  https://www.mercadolivre.com.br/smartphone-oppo-reno-14-f-dark-side-edition-256gb-12gb-ram/p/MLB62593328#polycard_client=search-desktop&search_layout=grid&position=4&type=product&tracking_id=17712628-33f9-40dc-8975-95b80c719333&wid=MLB5983115900&sid=search
  
   É impossível pensar em ‘Star Wars’ e não lembrar dos sabres de luz, da Millenium Falcon ou até mesmo de um dos vilões mais icônicos do cinema, o Darth Vader. Mas o que será que torna o design ‘Star Wars’ tão único? É isso o que a gente vai descobrir no vídeo de hoje aqui do PeeWee. 
  #OPPODarkSideLimitedEdition #OPPOReno14Series #OPPOBrasil #OPPOStarWars
  ------------------------------
  - Assista ao PeeWeeCast no YouTube: https://www.youtube.com/@PeeWeeCast
  ------------------------------
  Seja membro do PeeWee, aproveite os benefícios e ajude o canal a ter 3 vídeos por semana: https://www.youtube.com/canalpeewee/join
  ------------------------------
  Instagram:
  - Siga o PeeWee: @canalpeewee
  - Siga o Leo: @leopeewee
  - Siga o Miguel: @fernandemiguels 
  ------------------------------
  Twitter e lives:
  - @leodopeewee
  - @fernandemiguels
  - @canalpeewee
---
Olá pessoas, eu sou o Léo. E eu sou Miguel. E esse é o canal Piwi. Um universo bem desenhado e uma criação de mundo bem feita são essenciais para que você consiga entrar em obras de fantasia e ficção científica, porque você tem que comprar que aquele mundo é real, aquele mundo tem criaturas vivendo dentro. E uma saga que faz isso muito bem é Star Wars. É impossível pensar em Star Wars e

não se lembrar de várias coisas desse universo, como os Sabres de Luz, a Millenium Falcon ou até um dos vilões mais icônicos do cinema Dart Vader. O bicho é tão memorável que você não precisa nem vê-lo para lembrar, é só ouvir o Mas o que será que torna o design de Star Wars tão único? É isso que a gente vai ver hoje aqui no canal PI. O canal Piwi não é nada sem os likes das pessoas que o assistem. É por isso que a gente é tão pouco, né? Porque você

esquece o like. >> [música]

>> A história de criação de Star Wars começa lá em 1970, quando o jovem roteirista George Lucas se inspirou em outras ficções e nos filmes de samurai do Akira Kurosawa para criar um novo universo. Literalmente ele criou um novo universo.

Por falta de grana, o roteiro ficou engavetado por muitos anos. Até que após o sucesso do seu filme Loucuras de Verão e o Nascimento da Lucas Filme, George Lucas finalmente conseguiu tirar esse projeto do papel e dar vida a ele. >> Eu sou seu pai. >> Isso é impossível. >> Com o roteiro pronto, era hora de dar um visual, de fazer essas ideias meio que saírem do papel. E aí que vem um

ilustrador extremamente importante nessa equação, Half Mquire. Ele simplesmente conseguiu transformar os personagens e as naves daquele roteiro em desenhos que serviam como referência para toda a produção. E embora muita coisa tenha sido modificado por limitações técnicas, se você pegar essas artes e tal, você vai ver que tem muita coisa de Star Wars que realmente você consegue ver saindo do papel, entendeu? Claro, eles adaptaram um pouquinho ali, um pouquinho aqui, mas a alma de Star Wars está nessas ilustrações. >> Inclusive os designs do Dart Vader, do Shubaca, do C3PO, do R2D2, eles são diretamente inspirados no trabalho desse artista que funcionou perfeitamente como um norte e deu início a tudo o que a gente conhece hoje visualmente. Mas o

que que torna o design de Star Wars tão único? O que que difere ele de outras ficções científicas? Por exemplo, a resposta para essa pergunta é uma combinação de fatores e um desses fatores é a mistura entre tudo aquilo que parece futurista, que parece ter vindo de muitos anos adiante com aquilo que claramente é velho ou [música] que veio do passado. Não é à toa que se você reparar vai perceber que tudo em Star Wars tem cara de usado. Os elementos do universo têm marcas de desgaste e isso passa a impressão de que essas coisas de fato foram utilizadas. Pega a Miren um

Falcon, por exemplo, é extremamente memorável. Só a silhueta dela, né? Com essa curva que termina com um dente lá em cima. Mas aí quando você vai pr os detalhes dela, pintura arranhada, vários compartimentos dentro, parece que realmente era uma nave de colocar cargas dentro e que ela era utilizada por várias pessoas e que ela passou por muita coisa. Uma sucata espacial. E o

mesmo a gente pode ver nos robôs, né? O próprio C3 PO, ele não está totalmente brilhante, totalmente limpinho, ele tá gasto, ele tem marcas, ele existe há muitos anos, pelo menos é o que você assistindo isso pensa. >> É verdade. >> E isso, claro, também se conecta com a visão de futuro que se tinha na época que o filme foi feito, que pega os anos 70, tinham televisões de tubo, tinham vários cabos, fios e coisa arada. Como é que tu vai representar o futuro? Bom, tu

vai colocar que talvez eles consigam evoluir esses cabos todos, esses tubos, essas coisas gigantescas, mas agora elas voam. É como se pegasse a realidade dos anos 70 e extrapolasse pro futuro. Você assiste Star Wars e parece que as coisas existem há muitos anos, já é o futuro, mas elas já estão sendo usadas. É como se esse universo fosse vivido e não inventado. E deve ser por isso que na nova trilogia Prel, né, as pessoas tiveram uma certa resistência, porque aí começou a aparecer várias naves Hans Donner, né, onde elas eram todas lustrosas, seriam um tipo de marca, não parecia que ninguém tinha usado aquilo, né? Aliás, esse design um pouco mais

clean, ele era meio que o status qu da época, quando era para representar o futuro. Eles sempre imaginavam salas mais brancas, sem nenhum tipo de arranhão, porque no futuro eles iam ter um cuidado extremo com limpeza e tal. Não sei o que que eles imaginavam pro futuro, mas se você pegar, por exemplo, 2001, vai ver que aquelas naves todas brancas, ilustrosas por dentro, são bem diferentes das naves de Star Wars, né? Mais do que isso, existe uma questão de simplicidade envolvida. O Leonardo da 20, por exemplo, costumava dizer que o auge da sofisticação era criar algo simples. Já o Van Gog dizia que o

difícil mesmo era ser simples. Isso porque em um mundo como o nosso, que já tem muita coisa criada, muita coisa existente, é difícil criar algo que seja novo e ao mesmo tempo simples o suficiente para se tornar memorável. E a simplicidade é um dos elementos que fazem Star Wars ser tão reconhecível, porque você até pode falar: "Ah, mas uma nave cheia de detalhes de uso e tal não é simples." Até pode não ser, mas quando você começa a pegar alguns elementos de cena de Star Wars, eles são extremamente simples e memoráveis. Pega o sabre de luz, por exemplo, ele é um bastão de luz. No meio do escuro, aquilo liga e

você sabe automaticamente que é um sabre de luz. Você não precisa nem ouvir o efeito sonoro, você não precisa ver a base ali onde é o cabo da da do sabre, não. Aquela luz ali é muito marcante.

Até a própria Millenium Falcon, né, desenhada pelo Joe Johnson, ela tem um formato ali que é extremamente reconhecível. Você só precisa de uma silhueta para saber que é a Millenium Falcon. Existe até mesmo uma espécie de lenda urbana que fala que o George Lucas, que deu a ideia da menina no foco de como ela se pareceria, quando ele pegou um hambúrguer e colocou uma azeitona espetada do lado e falou: "Poderia ser assim, não sei se eu acredito nessa história, tá? Mas engraçado como americano precisa usar hambúrguer para tudo, né? Até pode ser que não seja verdade, mas o design do Darth Vader definitivamente é inspirado em armaduras do Japão feudal.

E é muito interessante como isso virou um visual simples e ao mesmo tempo extremamente icônico.

O Dart Vader era um capítulo à parte, né? Porque o design do cabra é tão memorável que você pode diminuir em formato de ícone, você pode ver só a silhueta, você pode ouvir o som dele, né, que é muito memorável. A voz tem tantos elementos que fazem o Dart Vader ser memorável que ele, cara, ele vai ganhar em qualquer lista de maiores vilões da história do cinema, tá ligado? Porque ele é muito memorável. >> E eu não sei se você tá sabendo, mas esse vilão, o maior da história do cinema, ele está recrutando 25.583

pessoas para se unirem ao lado sombrio da força. Ô louco, >> certamente que sim. Um grupo exclusivo e único que será formado por todos aqueles que possuírem o novo smartphone OPPO Renault 14F, edição limitada Darkside. E esse é basicamente um celular extremamente moderno, mas também um item de colecionador. Isso porque ele é todo personalizado com elementos do lado sombrio.

>> Venha para o lado sombrio, vai ter bolo. >> É tão bonito que a sua obrigação botar um despertador, fingir que é alguém te ligando, só para você poder atender no meio das pessoas e elas verem o celular que você tem. O celular conta com capacete Dart Vader e o logo de Star Wars na traseira. carregador personalizado e até chave ejetora de chips temática do Darth Vader. Além disso, a própria caixa do smartphone é cheia de detalhes, como um suporte no formato da estrela da Morte, que é por si só um item de conexão. A tampa que

vem nela é praticamente um quadro em alto relevo da batalha final de Luke e Vader em retorno do Jedi.

E o suporte onde o celular vem tem o formato do corredor da cena do Dart Vader em Rogue One, aquela cena que você se fechar os olhos vai lembrar. E a customização vai além da parte física, porque todo o software é personalizado. Então, assim que você adquirir os celulares, você pode entrar no site da OPPO e liberar uma ID personalizada. E foram fabricados apenas 25.583 unidades desse celular. E eles pegaram o

molde, onde foi concebido o celular e jogaram fora, entendeu? Para nunca mais ninguém ter nada parecido. Aliás, 25.583, 1583, referência a 25/0583, data de lançamento de retorno de Jedi. E como a gente falou, é um item de colecionador, mas se você quiser utilizar o celular, ele vai ser pau para toda a obra, porque ele é muito tecnológico. Câmera de 50 megap com

recursos de IA para melhorar sua foto, >> certificação de resistência à água, bateria de 6000 mAhh e muitos outros recursos. Esse modelo é exclusivo da América Latina e o Brasil é o segundo país a recebê-lo. [música] Então, se você quer garantir o seu, corre no link aqui da descrição no site da OPPO ou então segue eles lá no Instagram para não perder a oportunidade. Voltando pro design de Star Wars, além de se inspirar em várias outras obras, o Jorge Lucas também era um apaixonado por história, por máquinas de guerra da vida real. Então, para fazer as Exwings, aquelas naves da rebelião, ele foi atrás de referências reais de caças de guerra.

Os próprios jedais são uma mistura de monges com samurais e os exércitos do império são baseados, claro, em exércitos do mundo real. Aliás, o uniforme ali dos oficiais do império são bem parecidos com os uniformes de uma certa gurizada lá da Europa dos anos 40, né? >> Ih, rapaz. E essa familiaridade com elementos do mundo real faz com que a gente olhe para eles dentro do filme e meio que já reconheça, meio que já estabeleça algumas sinapses pra gente saber, olha, isso aqui é bom, isso aqui é mau. Aliás, os Storm Troopers, o J Loucas inclusive fala sobre isso, né?

Eles tm esse formato muito simples, né? São linhas que você quase consegue desenhar de cabeça, de onde ficam os olhos, a boquinha torta ali, que meio com a boca malvada e com aqueles tubos do lado de respiração. Ou seja, de certa forma, o visual já conta um pouco da história do filme. Você vê um soldado do império e você sabe que não é coisa boa. Você vê um rebelde sofrendo para conseguir ligar uma nave e você já identifica que é por ele que você deve torcer. Você vê a Leia com dois

headphones na cabeça e se pergunta: "O que será que ela tá ouvindo? Cadê meu headphone? >> Que headphone é esse, seu idiota? Esse pinico preto tá ficando no seu cérebro. >> Olha aqui. Não vai querer me enganar que

essa na tua cabeça aí é um penteado novo. >> O universo Star Wars também é muito vivo. Desde 1977, quando lançou o primeiro filme, já tem obra do universo expandido, porque os filmes viraram quadrinhos, depois vieram também outros livros, games, tem de tudo, cara. E Star Wars é essa obra viva, não para de ter coisa nova. E como cada obra explora um pedaço diferente desse universo, vários cenários, novos personagens, novas raças, acaba que muitas vezes algumas coisas chamam tanta atenção que vão parar nas obras principais. Um bom

exemplo disso é o Boba FET, que nasceu num especial de Natal lá em 1978 e que recentemente ganhou até uma série própria em live action. Outra personagem que surgiu do universo expandido é a Soka, que era aprendiz do Anakin lá em Clony Wars e recentemente também ganhou uma série live action para chamar de sua. E no final das contas, o interessante de analisar sobre o design de Star Wars é que ele não é necessariamente apenas bonito, não é isso que faz com que ele tenha chamado tanta atenção e tenha ficado tão marcante, mas é que é o design de Star Wars. E isso é tão verdade, porque quando surge uma nova obra que tem um aspecto visual um pouco diferente do que a gente espera de Star Wars, a gente vai falar: "Isso nem parece um Star Wars". O design de Star Wars comunica uma mensagem. Você entende muito da obra só

por ver o que está em tela. E mais do que isso, ele é simples, a ponto de se tornar icônico e reproduzível. É muito fácil de você fazer as formas, entendeu? As coisas que são icônicas em Star Wars, facilmente você pode com uma caneta reproduzir elas mesmo sem saber desenhar. E se não tem caneta, pode reproduzir os sons com a boca. Pega só o

R2D2 ou o som do Shubaca, a respiração do Dart Vader, o sabi de luz, os tiros dos blasters. Cara, a parte sonora de Star Wars é mais um capítulo sobre a estética maravilhosa que eles conseguiram imprimir, entendeu? Tudo é muito memorável. Mas diz aí nos comentários o que que você acha do design de Star Wars, o que que chama a sua atenção. E se você é um fã dessa franquia, aproveite, acesse o link aqui da descrição e siga a OPPO lá no Instagram para você ficar por dentro do lançamento do novo OPO Reno 14F, edição limitada Darkside. Cara, nós estamos em

2026. Ano que vem Star Wars vai fazer 50 anos.

>> [música] >> Então é isso, pessoal. Se você gostou desse vídeo e tem mais a contribuir, pode colocar aqui nos comentários, porque esse tipo de vídeo é muito legal, porque a gente pode ver outras visões, outros exemplos. E Star Wars ele pode servir de TCC para muita gente, né? Porque tem muito material de Star Wars. >> Muito. É, o design de Star Wars é

realmente bravíssimo. Famosa construção de mundo espetacular. Então, deixa aqui seu comentário e não esquece de ver os links que estão na descrição.