---
video_title: "\"Toy Story 5\" é mais um Filme DESNECESSÁRIO? | Opinião SEM Spoilers"
video_id: 2eQPLJK52vc
channel_name: "Canal PeeWee"
channel_id: UCferfyAeOJAjS9GoI4td6gg
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2eQPLJK52vc
video_date: 2026-06-29T22:30:23+00:00
video_description: |
  🔥 Use o cupom COPAPEEWEE pra ganhar R$ 200,00 de desconto na EBAC: https://ebac.me/a44423
  
  Toy Story 5 chegou e, exatamente como aconteceu com o quarto filme, fomos assistir com uma alta dose de desânimo... e fomos surpreendidos. E você, o que achou? Diz aí nos comentários. #ToyStory5 #Critica #Analise
  ------------------------------
  - Assista ao PeeWeeCast no YouTube: https://www.youtube.com/@PeeWeeCast
  ------------------------------
  Seja membro do PeeWee, aproveite os benefícios e ajude o canal a ter 3 vídeos por semana: https://www.youtube.com/canalpeewee/join
  ------------------------------
  Instagram:
  - Siga o PeeWee: @canalpeewee
  - Siga o Leo: @leopeewee
  - Siga o Miguel: @fernandemiguels 
  ------------------------------
  Twitter e lives:
  - @leodopeewee
  - @fernandemiguels
  - @canalpeewee
---
Olá pessoas, eu sou o Léo. E eu sou Miguel. E esse é o canal Pi Toy Story 4. É o filme que ninguém pediu, mas veio e as pessoas gostaram. E olha só, foi anunciado um Toy Story 5 há um certo tempo atrás e todo mundo falou: "Ah, mais um para quê?" Mas os caras sempre

fazem um filme novo e vou dizer sempre acerta. Será mesmo? É sobre esse filme que a gente fala hoje. Apague as luzes do seu quarto e bora conversar sobre o novo Toy Story. E ó, a gente vai falar sobre o brinquedo, mas a gente não é brinquedo não, tá? Deixa o like no vídeo agora

mesmo que a gente merece, tá? >> [música] >> Uma coisa muito legal em Toy Story é que os personagens nunca ficam presos aquela ideia de tipo assim, acabou, é isso. >> Boa sorte, não tem o que dizer, >> são só palavras >> e o que eu sinto >> não mudará. >> Meu Deus. >> A cada filme eles são obrigados a enfrentar alguma fase nova, algum desafio novo, mesmo sem saber o que tá vindo pela frente. E isso acontece com a

gente também. A gente lê muito comentário das pessoas falando aqui: "Quero trabalhar com edição de vídeo, quero trabalhar com edição de filmes pro cinema, quero trabalhar fazendo games." Toda hora a gente lê comentário de pessoas que querem um monte de coisa, mas elas acabam deixando para depois. Outra hora eu faço, deixa pro outro dia. Só que a gente tem que cuidar para esse outro dia não ficar empoerado na estante. E é aí que entra a EBAC, uma

escola online que possui cursos em todas essas áreas que a gente tanto aborda aqui, como audiovisual, design, marketing, games e muito mais. >> E você vai estudar na EBAC com pessoas que conhecem o mercado, professores que já trabalharam, não é só a pessoa que fica na teoria e tal, não, já esteve lá, já botou a mão na massa, consegue passar vivências reais. O foco da EBAC, inclusive, né, muito mais na parte prática, você desenvolver projetos de verdade, montar o seu portfólio, ir muito além da teoria. Lembrando que a escola online você pode acessar a hora que você quiser, no celular, no computador, tablet, você consegue encaixar no seu dia a dia, ah, mas eu já trabalho, ah, mas eu já estudo. Você consegue colocar isso em outro horário, entendeu? E se você estava esperando uma

oportunidade para entrar na EBAC, pode ser agora, já que a entrada dos cursos está saindo por apenas 99. E quem acompanha o PI ainda pode utilizar o cupom Copa PI, que vai dar mais R$ 200 de desconto em qualquer curso da EBAC. Aproveita agora mesmo o link na descrição ou QR code na tela. Conheça ecolaço. Cal P, entendeu? Eu fiz o curso de

sacadinhas da EBAC. Eu me recordo como se fosse hoje de quando anunciaram Toy Story 4 e a gente falou assim, ó: "Esse filme não precisava existir, >> eu não estou suportando mais". >> E assim, a gente falou isso por um motivo bem claro, quase todo mundo falou isso por um motivo bem claro, que é o seguinte: o final do terceiro filme, ele é muito apoteótico e ele meio que finaliza, como se ele pegasse uma ponta solta e queimasse com isqueiro, entendeu? Tipo assim, cara, acabou, não tem mais pr onde ir. >> O Endy brincou com os brinquedos até que chegou uma certa idade. Agora esses

brinquedos vão pra outra criança e eles vão fazer a felicidade dessa outra criança. Olha que final maravilhoso e eterno, entendeu? que mostra a importância dos brinquedos na vida de uma criança. Não precisava existir um quarto filme. Mas ele veio e ele foi um bom filme. Posso dizer, ainda bem que

veio, cara, porque assim, apesar de ele não ser um filme que reinventa rodas de Toy Story, uma coisa bacana é que Toy Story traz coisas novas nos filmes. Eles têm algo para falar, entendeu? Não é só ah, mais uma aventura como é a de Minions, como é a de meu malvado favorito, que tipo assim, vamos aproveitar que essa franquia é muito famosa e que bota muita gente no cinema e vamos fazer mais um. Tipo assim, Toy Story também é isso, mas ele tem algo para falar, né? >> A impressão que eu tenho é que existe um carinho muito maior nos filmes de Toy Story do que em boa parte dos outros filmes, ainda que sejam da Disney Pixar, entendeu? Porque isso daqui me

impressiona. Foi anunciado um quinto filme e eu falei para que isso? Não tem necessidade nenhuma de ter um quinto Toy Story. Vamos acabar com essa parada. Pois bem, o quinto filme é muito atual e mais uma vez ele consegue dentro da própria franquia se reinventar e fazer com que tenha sentido.

>> Muito obrigado. Muito obrigado. >> Você começa a assistir o filme, você pensa assim: "Cara, ainda bem que esse filme existe, porque ele conseguiu pegar aqueles personagens já estabelecidos e botar eles em um novo contexto que tá atualizado e que faz muito sentido para todo mundo." >> Nossa, e que carinho que eles têm, cara. Eu fico impressionado de eles pegar o personagem que era de um jeito no primeiro filme de 95, que passou por transformações no segundo, mais transformações ainda no terceiro, no quarto uma reinvenção até. E aqui no

quinto ele é um personagem que passou por tudo aquilo, entendeu? Ele não é só o personagem repetindo as mesmas frases, as mesmas piadinhas, não. Ele passou por várias coisas, então ele é outra coisa. Agora é muito legal ver o que que o, por exemplo, o UD virou aqui, entendeu? O tempo passou para ele também, tem até uma piada envolvendo ele tá mais pançudo, dele tá com uma calvice na cabeça que eu acho muito legal. Mas não

é só nos personagens, é no tema também. Esse filme aqui, o quinto, ele fala muito sobre tablets e tecnologia, como as crianças ficam e simplesmente encantadas com uma tela e o brinquedo que antigamente era muito querido por elas, acaba ficando de lado, entendeu? Porque a tela é muito mais magnética. >> Tem uma entrega para você. >> Obrigada. Obrigada.

>> Olá, eu sou a Lil P. Vamos brincar. >> Extinção de novo. Não, >> só que o filme ele vai além dessa etapa bem superficial que é olha como as crianças se interessam por tecnologia, né? A gente viu isso, por exemplo, em Megan, sei lá, desenvolvem um brinquedo com inteligência artificial, a criança só quer saber daquilo. E é isso aí, esse

é o filme. Aqui eles conseguem ir além disso. Então, a gente vê não só essa visão do adulto olhando a criança e vendo: "Puxa, olha só a criança, ela só quer saber de tecnologia, que loucura". O filme também consegue mostrar pra gente como a própria criança está se sentindo dentro desse universo no qual ela depende da tecnologia, no qual ela brincar com brinquedos faz com que ela seja piada para outras crianças, como se ela ainda fosse muito infantil, né? Já que tá todo mundo mexendo com tablet, com celular e tudo mais. Por que que

você tá brincando de boneca até hoje, entendeu? Você é uma criancinha. E sensibilidade do roteiro também de entender que esse tipo de tela, apesar de ser maléfica em alguns momentos, cara, ela não vai ser deletada do mundo. Não vai acontecer agora não. A revolução dos brinquedos, os pais nunca mais vão dar uma tela para criança, isso não vai acontecer, [limpando a garganta] não tem como acontecer. Então é um filme que é

inteligente de sacar que tem esse problema, mas que também a tecnologia ela é funcional em outros momentos, ela tem uma motivação e ela é uma coisa que tipo assim é o novo normal, entendeu? Eu acho muito interessante que quem escreveu o roteiro não foi piegas em só falar assim: "Nossa, os perigos da tela e vamos demonizar qualquer um que dê tela pros seus filhos". Não, não é isso que o filme faz, sabe? Nossa, para mim ter uma filha pequena em casa, meu irmão, esse filme aqui conversa muito comigo e eu acho ele muito sagaz justamente por isso, assim, por ele entender que ele não tem que só fazer essa camada superficial de nossa, como a tecnologia malvada, vamos acabar com a tecnologia. Então ele mostra, né, até uma necessidade em alguns momentos da criança estar inserida na tecnologia para ela conseguir fazer amizades. Mas

que tipo de amizades ela tá fazendo? Então ele começa a ir um pouco além nessas coisas e ele vai se aprofundando nesses temas enquanto ele apresenta pra gente várias situações divertidas, várias fugas, vários brinquedos conhecendo outros brinquedos e tentando se encontrar nesse mundo. >> E com o humor que Toy Story já conseguiu fazer inúmeras vezes bem, sabe? Eu acho muito legal como eles tem aquela sagacidade da piada rápida, sabe? É, acontece uma coisa e vem um brinquedo que faz uma piadinha relacionada que acabou de acontecer e é muito rápido, muito dinâmico e já vai pra próxima cena, sabe? A própria Calvice do Wood,

ela é uma piada que acontece mais de uma vez, mas quando chega mais no fim, a piada é rápida, entendeu? Ele simplesmente vai tirar o chapéu, vai refletir a luz e todo mundo vai fazer assim e bola pra frente. O filme segue adiante. Ele não precisa parar para dar pra gente o contexto da piada. Ele sabe que é só um momentinho dele para pro personagem brilhar naquela hora, né?

>> Eu aposto que não dá nem para notar. E ai careca, careca. >> Eu também acho que assim, o problema de Toy Story é que você não pode comparar ele com outros filmes, porque daí tem um problema chamado Toy Story 3. Para mim é o ápice do que o filme poderia ser em termos de emocionante, entendeu? Não tem como chegar perto disso, tá ligado?

Sempre vai ficar a sombra. Então ele é obrigado a criar novas dinâmicas, novas situações que são muito boas também, não vão chegar no nível do terceiro filme, mas que entregam algo interessante. Aqui tem um momento envolvendo o Bus em novas unidades do Buz que são mais modernas e tal, que eu achei uma solução engraçadinha, mas pô, muito legal também, cara, ao mesmo tempo entender que a tecnologia passou não só para todo mundo em volta, pro tablet e tal, mas também pros personagens que a gente conhece, né? >> Você é o quê? Algum brinquedo de velho?

>> O quê? >> Ela acha que você é velho porque tá careca, Wood. A Bonnie precisa [música] de ajuda de alguém, pelo menos do mesmo século. >> Adeus brinquedos. >> Eu acho que Toy Story das franquias de animação americanas, assim, talvez ela seja a mais feliz nessa questão de como manter a régua alta e como transitar entre humor, sabe? entre drama, entre

coisas que nos fazem refletir e principalmente ser um filme que funciona para criança e para adulto. Esse daqui é mais um caso de Toy Story que acontece isso. Eu concordo com o Miguel. Eu acho que o ápice emocional da franquia é o terceiro filme, mas é muito bom ver como Toy Story encontra o seu espaço filme após filme, consegue trazer novas temáticas e consegue até corrigir alguns erros. Porque o Toy Story 4, no momento em que ele começou a tentar trabalhar muito o personagem garfinho, aquele é o ponto baixo do filme, entendeu? É um

personagem que não deu certo, foi uma ideia que eles tiveram que talvez até não seja tão atual. E esse filme aqui, ele já meio que vai consertando os rumos. Então, ele entende onde que ele tem que botar suas energias, quem é que vai ter destaque, quais vão ser os brinquedos que vão ser importantes. >> É, o o protagonismo inclusive é da Jessie nesse filme, né? Então é legal ver que ela segura muito bem a barra da do protagonismo, porque ela é essa personagem revoltada que, tipo, ela é muito fiel à suas tradições, como uma criança deveria brincar e ela também passa por transformações de entendimento, né? Tipo que o mundo

mudou, é muito legal. E até se tu comparar que ela é uma cowboy, tem todo esse lance também do cinema de cowboys que entendem que eles estão deslocados, né? O o Red Redemption 2 é um jogo que fala sobre isso, Cowboys que estão fora do tempo. O filme Imperdoáveis também fala disso, só que aqui é uma animação paraa criança, então claro, o texto vai ser adaptado, mas acho legal essa esse respeito à figura da cowboy, que é a Jessic. O Wood, apesar dele ter bons momentos aqui no filme, os melhores momentos de comédia, eu diria que talvez sejam com Wood, eu achei que ele ficou um pouquinho mais deslocado na trama.

Ele fica mais como um personagem de suporte, assim, >> ele não deveria estar no filme, né? [música] >> Onde é que eu tô? Ele não precisaria estar no filme. Se você cortar o U fora, o filme ele funciona exatamente igual, não faz falta nenhuma. Então ele claramente é um personagem que foi mais difícil de inserir dentro dessa trama.

Assim, >> é que assim, eu entendo que Toy Story é Bus, só que como o Toy Story 4 faz o UD embora, pô, como é que eu vou fazer agora? Ter que dar um jeito de botar ele na história de novo. Aí para mim vem o defeito do filme, porque eu acho a solução muito qualquer coisa. Tipo, ela não tem uma conexão com a trama. a não ser o fato de que a gente tinha que ter o personagem de volta, entendeu? Então

dentro da trama como um todo, ele fica a quem, né? Só que ao mesmo tempo isso também para mim acaba refletindo uma qualidade do filme, que é o que o Miguel falou, assim, a Jess segura o filme, sabe? Durante muito tempo eu achei que Toy Story fosse Wood e Bus. Hoje eu já não acho isso porque esse filme aqui me provou que a Jess segura um filme de Toy Story e segura muito bem. Vai ter o Buzz ali, o Wood, se não aparecesse, cara, eu acho que a gente ia sentir falta porque a gente ia falar: "Ô, cadê o Wood?",

entendeu? Cadê o rock balboa? Cadê? Mas a Jess segura o filme muito bem. Então, no fim das contas, é um filme muito bom que me faz pensar que hoje em dia, sinceramente, façam novos Toy Story, tá?

Eu cansei de de lutar, de remar contra essa maré. Essa franquia aqui consegue se atualizar, consegue se reinventar. E eu acredito de verdade que quem tá trabalhando em Toy Story, assim, deve ser uma equipe de ponta, deve ser essa galinha dos ovos de ouro, talvez não seja esse o melhor termo, porque ela não é a mais rentável, mas o cuidado, >> apesar de ter de fazer muita grana, né? >> Faz muita grana, mas é que hoje em dia tem umas bostas que fazem ainda mais grana, né? Só que só que isso daqui, o cuidado com os detalhes, com a escrita, com a aparência, aliás, a gente nem mencionou, mas tem umas sequências visuais muito inventivas aqui.

>> Ah, mudaram um pouco o traço, né? que mostram os brinquedos, né, como eles vêm essas brincadeiras. Então, tem umas sequências bem interessantes aqui e que inclusive essa cena tinham no passado, mas elas respeitavam o mesmo estilo visual da animação. Agora é meio aquarela, negócio. Claro, isso não tem como ignorar o impacto cultural que teve Homem-Ana no Aranha verso, né, de simples gente falar assim, ó, gurizada, é, animação não é só o CGI padrão que você vê, não, você consegue fazer outras coisas. E é legal ver que Toy Story

também tá atualizada nesse sentido, né? Buz, você fica [música] aqui, eu vou com eles. >> Você acha que eu não vou conseguir? Estou aqui. >> Belo poncho.

>> É bom ver os dois brigando de novo. >> Com certeza. É, é uma franquia que, cara, ela encontra o seu espaço. Achei o filme muito, muito, muito bom mesmo. Recomendo especialmente para você que tem filhos, porque esse filme vai conversar com você, assim como conversou comigo. Para mim, no fim das contas, eu

acho que ele fecha com uma nota nove, sendo o seu maior defeito aí realmente a inserção do Wood, a maneira como ele fica meio deslocado nessa trama. É, eu eu vou ficar no oito. Eu acho um ótimo filme. Eu acho que apesar dele dizer coisas novas, ele não tem algo tão marcante assim que eu vou lembrar o resto da minha vida além do fato que tem um tablet, sabe? Então eu acho que nesse sentido ele é um filme que para mim é melhor do que o que o quarto >> também acho.

>> Mas eu acho que ele fica baixo do terceiro, do segundo, né? Talvez um pouco melhor que o primeiro, não sei. Mas é que essa franquia, cara, ela é muito boa. >> Ela é muito consistente. A consistência dessa franquia é impressionante, cara.

>> Bizarro isso, cara. é muito consistente até quando você pensa, "Ah, o filme não deveria existir", mas ele existe e ele é bom, cara. >> É, você vai assistir esse filme, eu, pelo menos, eu vou assistir Toy Story de má vontade. Eu vou assistir. Eu não quero gostar do filme porque eu não quero estar assistindo. É ele. Só que

esses filmes me convencem entrada após entrada que eles têm que existir. Cara, é >> bizarro. Tem que resistir. Tua história é muito bom. >> Então é isso, pessoal. Se você gostou

desse vídeo, dá um like aqui embaixo, se inscreve no canal, marca o sininho, comenta sua opinião a respeito de Tory Story. Você gostou? Você não gostou, acha que tem que ter mais ou acha que pode morrer a franquia? E não se esqueça de conferir aqui na descrição os links que vão levar você para o PI Games e também pra Ebac, onde você pode usar o cupom copa PI e receber R$ 200 de desconto em qualquer curso. Lembrando, entrada de apenas R$ 99. Então corre lá,

corre. Yeah.