---
video_title: "“Brilho Eterno de uma Mente Sem Lembranças”: você apagaria o amor da sua vida?  | Filmes TOP #58"
video_id: spmJr46ltKY
channel_name: "Canal PeeWee"
channel_id: UCferfyAeOJAjS9GoI4td6gg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=spmJr46ltKY
video_date: 20260805
video_description: |
  Quem nunca quis esquecer alguma coisa só pra poder viver tudo de novo? Assistir ao seu filme favorito pela primeira vez, ouvir aquela música sem saber o que vem a seguir ou simplesmente apagar da memória os últimos seis vexames do Brasil em Copas do Mundo. Mas nem toda lembrança que gostaríamos de esquecer é tão leve. Às vezes, o que queremos apagar é um antigo amor, a perda de alguém importante ou uma fase da vida que ainda machuca. Só que, se fosse possível eliminar essas memórias, será que continuaríamos sendo as mesmas pessoas? Afinal, nossas dores também ajudam a definir quem somos. Brilho Eterno de uma Mente sem Lembranças é um filme que questiona isso e que conseguiu criar uma das histórias de amor mais sensíveis e humanas do cinema. E hoje nós vamos relembrar... digo, analisar esse clássico em mais um Filmes Top. #BrilhoEterno #FilmesTOP
  ------------------------------
  - Assista ao PeeWeeCast no YouTube: https://www.youtube.com/@PeeWeeCast
  ------------------------------
  Seja membro do PeeWee, aproveite os benefícios e ajude o canal a ter 3 vídeos por semana: https://www.youtube.com/canalpeewee/join
  ------------------------------
  Instagram:
  - Siga o PeeWee: @canalpeewee
  - Siga o Leo: @leopeewee
  - Siga o Miguel: @fernandemiguels 
  ------------------------------
  Twitter e lives:
  - @leodopeewee
  - @fernandemiguels
  - @canalpeewee
---
Olá pessoas, eu sou o Léo. >> E eu sou Miguel. >> E esse é o canal Piwi. >> Quem aí não gostaria de apagar uma memória muitas vezes para poder viver ela de novo? Por exemplo, eu eu adoro Breaking Bad, querer ter toda aquela experiência vendo do zero e tal, mas é impossível apagar da mente ou até apagar coisas ruins, tipo um fora que você levou, uma tristeza que você tem na vida, porque alguém morreu, ou até mais pesado de tudo, apagar os últimos seis vexames do Brasil em Copa do Mundo, né?

>> [música] >> Acontece que quando a gente apaga coisas um pouco mais sérias, como um relacionamento ou até a perda de uma pessoa, isso gera um questionamento. Será que nós continuaríamos sendo as mesmas pessoas após esse deletamento completo? Bom, esse é um dos questionamentos que Brilho Eterno de uma mente sem lembranças faz. E esse filme ficou marcado por ter uma das histórias de amor mais sensíveis e reais do cinema moderno. E é sobre ele que a gente fala hoje aqui no canal PIwii em mais um filmes top.

Deixa um like no vídeo agora embaixo. Oi. Por favor, deixa um like aqui no vídeo antes dele começar, por favor. E deixa um like aqui embaixo, por favor. Isso ajuda muita gente. Vê se tu

consegue deixar um like aqui embaixo, por favor. >> Deixa um like para eu pagar o tratamento do rapaz, por favor. >> [música]

>> O conceito de apagar memória surgiu quando o roteirista Pierre Bismut estava conversando com a amiga dele que tinha terminado um namoro e ela tava reclamando do namoro, chorando as pitanga, dizendo que o cara é um escroto, que ela queria, ah, eu não gosto de lembrar daquele cara. E aí ele perguntou assim: "Se você pudesse apagar esse cara da sua memória, você apagaria?" E ela respondeu: "Sim". Depois desse momento com sua amiga, ele começou a pensar como é que isso funcionaria na prática. Talvez se de fato acontecesse esse apagamento de uma pessoa, se depois fosse avisado para tal pessoa: "Olha, você foi apagada da vida de fulano, como é que seria esse essa situação?" E foi daí que ele começou

cada vez mais a se aprofundar nessa ideia, a imaginar como isso aconteceria. E tudo isso acabou chegando até o roteirista Charlie Kaufman e ao diretor Michel Gondri. E juntos esses três perceberam que havia ali uma excelente ideia que envolvia a memória, envolvia uma cronologia um pouco diferente e que não poderia se assemelhar com outro filme que também trabalha esse conceito de memória e tudo mais, que é memento ou amnésia. Então eles pegaram tudo isso e decidiram fazer uma roupagem muito diferente, que em vez de se focar somente numa ficção científica ou em ação, iria para um lado muito mais romântico e eu diria que até mais real e mais humano. Foi assim que nasceu um dos filmes de romance [música] mais amados deste século e talvez, por que não, da história do cinema. Um filme

que ironicamente é impossível esquecer. Lançar 2004 com direção de Michel Gondri de natureza humana, roteiro de Charlie Colfman de adaptação e roteiro dele e de Pierre Bismut. Brilha Eterno de um Momento Sem Lembranças acompanha o personagem vido pelo Jean Carry, o Joe Berish, um cara introspectivo que tá vivendo a sua vida meio medic, onde ele vai até o carro dele que tá arranhado, vai até um metrô, depois pega esse metrô e durante essa viagem ele começa a lembrar de uma pessoa, a ex-namorada dele, Naomi.

>> A gente tem aqui algumas reflexões dele sobre nunca ter se conectado de verdade com ela e tudo mais. E no meio desse caminho, ele decide simplesmente deixar de ir ao seu trabalho e ir para outro lugar, Montalque, uma região de praias ali de Nova York. >> Oi, [música] que saudade dela. >> Na viagem ele conhece Clementine, uma mulher de cabelo colorido que é completamente diferente dele. Ela não é nem um pouco introspectiva, ela é extrovertida. Ela começa a falar, a rir,

começa a interagir com ele e assim, de primeiro momento, ele fica meio retraído e tal, mas ela meio que acaba conquistando ele com esse jeito diferente dela. >> My name isine, by the way. I'm Jo. >> Hi, Joe. Após esse momento dos dois juntos, eles se dão tchau, vão cada um para um lado, mas Joel já de volta no seu carro, acaba encontrando a Clementine pela rua, oferece carona para ela, ele a leva até a casa dela e ali ela fala assim: "Ô, sobe aí, vamos tomar alguma coisinha e tudo mais". E nesse momento começa uma

paquera entre os dois, >> tainha, vinho e muito sexo. >> Em outro momento, os dois saem para patinar, se deita no chão e aí vem também a imagem do pôster, que é um pôster muito memorável, né? Os dois etados ali no gelo. E assim, é, por esse pôster parece que vai ser um baita filme de romance, um negócio lindo, fofinho, né? Não é bem isso que vai acontecer agora, né? Ai que medo.

>> Na sequência a gente vai ver também o Joel levando a Clementine até a casa dela para buscar algumas coisas e tal. E de repente bate na porta do carro dele um esquisito, o Frodo. Ele surge ali e fala para ele: "Ô, meu irmão, que que você tá fazendo aqui? Você veio ver alguém? >> Você me ajuda a carregar meu anel aqui?"

Ele não entende muito bem o que que tá acontecendo. Ele dispensa esse doidão e isso vai ser importante lá na frente. >> O anel ainda está no meu cu. >> Porque aqui o que acontece é que do nada o filme corta pro Joel que em vez de estar dirigindo com a Clementine Uma boa, está aos prantos. [música] Ele tá chorando muito. Alguma coisa de errado

aconteceu. [canto] >> Porque o filme então corta a volta pro passado e mostra que o Joe, em certo momento da vida dele, foi apagado da mente de Clementine. Ela teve ali um problema com ele, não queria mais ficar junto e foi até a empresa Lacuna, uma empresa que faz esse procedimento, entra na cabeça de um cidadão, localiza uma pessoa que tem que ser deletada e vai de memória em memória deletando ela de todos esses trechos.

com raiva e muito sofrimento, já que ele acaba vendo que a Clementine agora tá com outro cara que parece muito frodo, ele pensa assim: "Quer saber? Eu não quero mais sofrer isso aqui não. Ela não sabe quem eu sou, ela tá com outro brother. Eu vou apagar essa mulher da minha memória também. [ __ ] [música] Quando o Joe chega à lacuna, essa empresa, ele percebe que ele é mais um cliente daquela empresa que oferece serviços diversos. Então não é para

apagar ex-namorado, ex-marido, não. Tem uma senhorinha que quer apagar o cachorro dela que morreu e ela não gosta de lembrar porque ela perdeu esse cachorro e essa dor é muito grande.

>> E é muito legal que aqui aparece o Dr. Howard, ele vai avisar que, pô, perto do dia dos namorados, o movimento deles fica um absurdo, entendeu? E a estética da clínica também foi muito bem pensada, porque em vez de ser um local super tecnológico e diferenciado, ela parece muito uma clínica de bairro. E pelos motivos que as pessoas estão ali e por conta dessa estética, a gente fica muito com a sensação de que esse é um serviço comum nesse mundo aqui do filme, né? Então, provavelmente existam outras clínicas além da lacuna que prestem esse mesmo tipo de trabalho que é muito usual para essa galera. Eles simplesmente

decidem que vão apagar alguma coisa que não querem e pronto. Assim ninguém precisa lidar com a dor de uma perda ou de algum acontecimento. É que ele tem tirar uma foto 3x4. É simples. >> Mesmo entendendo sobre o procedimento com o Howard, o Joel não bota muita fé, mas ele vai fazer o que tem que ser feito. Vai até a casa dele, pega vários

itens que faz com que ele lembre da Clementine, bota tudo num saco, porque isso vai ser muito importante para fazer um mapeamento do cérebro do Dio, para ver onde é que essas memórias estão, como é que ativa o cérebro dele, para poder depois rodar a formatação. [música]

E aí, depois de relatar todo esse histórico, o procedimento então é iniciado não clínica, mas na casa do Joel. Isso porque toda essa formatação de HDe acontece enquanto o cidadão tá dormindo. Ele dorme, eles botam um equipamento e ficam procurando todas as memórias que envolvem Clementine e apagando elas uma a uma. Rodaram Cleaner para ver onde é que tem erro de registro. >> Uma ameaça foi detectada.

>> E quem faz isso? dois técnicos, o Stam e o Patrick, que é no caso o Frodo. Esses dois são os responsáveis por fazer essa limpeza. E aqui aos poucos, enquanto o nosso protagonista tá deitado na cama relembrando algumas coisas, o Froda aparece para falar que olha, eu me apaixonei pela Clam quando ela veio fazer o procedimento e tal, [música] eu gostei muito dela e tal, agora eu tô saindo com essa garota, então acaba conectando aquelas pontas, né? A gente entende que agora eles são casal por causa disso.

>> E mais do que isso, a gente entende que ele se aproveitou de memórias que ela tinha para conquistar ela, porque assim, durante o processo, ele foi vendo as coisas que ela gostava, os atos que fizeram com que ela se apaixonasse pelo Joel. E ele começou a replicar isso para conseguir conquistar essa mulher que já não se lembrava de nada disso, entendeu? É, ele começou a dar várias coisas que ela gostava e tal. >> Eu sou safadão. >> E o processo funciona assim. O Joel vai

revisitar essas memórias em ordem decrescente, ou seja, as mais recentes serão as que ele vai ver primeiro. Tanto que a primeira memória que ele revisita é justamente a última briga do casal, a última vez que eles se viram, que a Clementine chegou na casa dele completamente bêbada, raspou o carro dele na rua e quando ela chegou no apartamento e tudo mais, ele ficou muito pistola e perguntou para ela se ela tinha feito o bem bom ali com alguém, porque segundo ele é assim que ela faz amizades, entendeu? Ela precisa ir pra cama com as pessoas. É assim que ela se apresenta. E essa foi a última vez que eles se viram, porque ali a Clementine pegou as coisas dela, vazou e acabou apagando o Joel da memória.

[música] E >> enquanto tá rolando isso aí, chega lá naquela, naquele quarto, é, do Joel, a Mary, tá? Porque ela é recepcionista da lacuna e ela tá pegando um dos caras que faz o procedimento, o Stam. Então a ética dessa empresa é zero, né? É rola, uma pegação entre todo mundo, é safadagem. E além da safadagem também tem o abandono de função, né? Já que o

Patrick, ele começa a receber umas chamadas da Clementine e ele fala assim: "Ó, cara, na moral, eu preciso ir lá, eu tô apaixonado por essa garota. Tu consegue fazer sozinho o esquema aqui?" Então ele simplesmente vai embora e ficam os dois ali bebendo, fazendo festa, fumando maconha, fumando maconha. >> Fumando maconha. Enquanto Joel está deitado sofrendo com as piores memórias que ele revisita, como o dia em que a Clementine falou para ele que ela queria ter filhos e ele disse que ela não seria uma boa mãe, mas um momento que causou um atrito muito grande no casal.

E tá um momento que eles estão no restaurante e o Joe fala: "Olha, eu sinto como se a gente não se importasse mais um com o outro". E essas cenas elas são muito eh tocantes no sentido de é muito fácil se relacionar, especialmente se você já teve um relacionamento na sua vida, porque você já passou por discussões, brigas, momentos bons, momentos que eram uma um marasmo, que não acontecia nada. E o filme ele tem uma sensibilidade muito grande de trazer discussões reais pra parada, né? Essa cena do restaurante, se fosse feita hoje em dia, seria duas pessoas, cada uma com seu celular na mão e ela continuaria funcionando. Então é muito fácil de você assistir a cena e perceber esse momento e ver como isso de fato acontece, né?

E isso é muito bacana porque esse filme ele tem um romance sendo trabalhado, mas ele não é uma comédia romântica ou não é só um filme de romance que tem muitos filmes que não conseguem entender um relacionamento como uma coisa real. É sempre aquele relacionamento de cinema, sabe? Que é muito espalhafatoso, com coisas muito improváveis acontecendo, coisa de filme, sabe? E isso aqui não parece coisa de filme, parece coisa da vida real. Esse filme aqui não idealiza o romance entre os personagens e isso vai ficando mais claro conforme o Joel vai revisitando as memórias dele, porque ele vai retrocedendo e de repente não tem mais só desgraça, começam a vir algumas coisas boas. E é interessante

que essas coisas boas elas não são grandes momentos, elas são uma conversa banal, um filme que eles assistiram juntos, o dia que ela trocou a cor do cabelo e tudo mais. E conforme ele vai revisitando esses momentos, ele meio que se arrepende. Ele pensa assim: "Quer saber? Eu não quero apagar essa pessoa da minha memória. E aí ele começa a tentar parar esse procedimento enquanto ele está rolando.

>> Tá bom, tá bom, eu não vou aguentar mais. >> E enquanto ele faz isso, é importante falar que o Stam e a Mar estão lá se curtindo, se aproveitando, então eles não conseguem perceber que tá acontecendo alguma coisa errada. O Joel, então ali nas suas memórias, tentando pedir socorro e não conseguindo, ele meio que entende junto com a Clementine que tá ali na no na mente dele. >> É Clementine que ele projetou também, né? >> Isso que ele precisa esconder ela nas suas memórias que assim talvez ela não seja completamente apagada. E quanto

mais o Joel tenta esconder a Clementine, mais a gente percebe que as memórias elas não existem de forma isolada, né? >> [música]

>> Ele apagando [música] a Clementine, ele não vai simplesmente apagar essa pessoa, mas ele vai apagar momentos que ele viveu com ela. Ele vai apagar uma música que tem um significado especial, um filme que marcou a vida dele. Tudo isso que aconteceria se a gente, por exemplo, apagasse uma pessoa. A gente não conseguiria simplesmente tirar a parte ruim e a dor que a gente sentiu, mas a gente acabaria tirando a nossa própria identidade com relação a muitas coisas que a gente vivenciou ao lado dessa pessoa. >> Achei bonito, viu?

>> E isso é muito legal porque o filme mostra, como a gente já falou de uma maneira muito real, esses relacionamentos, sabe? vai ter coisa ruim e sempre tem coisa ruim, mas as coisas boas elas existem às vezes numa simplicidade, mas elas são muito importantes pro caráter da pessoa. Tipo, nesse momento ele se dá conta de que foi uma decisão errada apagar ela. Por mais que [música] eles tenham terminado, ela tenha apagado ele, talvez se eles tivessem conversado, se eles tivessem resolvido isso de outra forma, não ter ido pelo atalho de apagar a mente, as coisas teriam funcionado. Não tem como tu ignorar até as coisas erradas que deram na tua vida para tu tentar superá-las. Às vezes lembrar disso é

importante para tu superar de fato.

>> E é legal como o fato do filme Não estar em Ordem Cronológica contribui para que a gente vá conhecendo o casal aos poucos, porque no começo você não consegue entender esse casal. Essa mulher não tem nada a ver com esse cara. Mas conforme as memórias vão sendo revisitadas, você percebe que esse cara muito introspectivo, talvez seja o que traga um pouco de segurança e pé no chão para essa mulher que é muito extrovertida e muito expansiva. E assim, os dois meio que alimentam as suas faltas, né? E aqui a gente tem duas interpretações muito brilhantes.

Primeiro do Jean Carry, que consegue fazer um cara que é muito verdadeiro, muito deprê. por causa de você, eu não me matei no meu aniversário. >> E em contrapartida, a gente tem a Kate Winslet, [música] que na época era vista como essa atriz que ia fazer vários filmes românticos de época, sendo toda perfeita e tudo mais, trazendo uma mulher que é muito viva e muito diferente, muito impulsiva, entendeu? e os dois estão muito brilhantes. Ela foi indicada ao Oscar, ele não foi porque é um comediante e a academia é essa essa grande desgraça que a gente tem na humanidade, que sempre faz escolhas ruins na hora de indicar atores e de premiar também, né?

>> Bando de vagabundo, >> cara, a atuação dele é muito boa, não perde nada pra atuação da Kate Winsler. Tipo assim, ele consegue fazer esse cara muito introspectivo e é um choque muito grande porque se você tá acostumado com o Jry, com a carreira dele, espera o tempo inteiro o momento que ele vai pirar, o momento que ele vai fazer as caras e bocas, o momento que ele vai fazer a fisicalidade dele e não, ele consegue entregar tanta coisa que esse personagem precisa só com olhar, só com às vezes baixar a cabeça de momento no momento correto. Cara, essa atuação dele é sublime, é um negócio maravilhoso mesmo. E só só assim pro filme funcionar, né? Porque se fossem atores ruins fazendo um relacionamento cotidiano desse, a gente não ia aguentar. Mas como eles são muito bons,

tudo isso fica muito velocímil, né? >> Obrigado você. Obrigado você. >> Tentando manter a lembrança da Clementine viva, ele começa a se forçar a lembrar de momentos onde ela não estava para ver se ele consegue inserir ela lá. Ele tenta fazer uma maracutaia com a cabeça dele e assim ele vai para uma memória muito antiga de quando ele era criança. Essa cena é muito lembrada

inclusive pelas pessoas porque o Jin Carry faz ele criança, então ele está lá, né? ele [música] de carry menor. Só que para isso acontecer o design de produção teve que fazer a cozinha com móveis gigantes, né, para ele poder ficar embaixo da mesa. É, aqui tem todos aqueles truques de perspectiva, [música] de enquadramento e de cenário que acabaram ficando muito famosos em O Senhor dos Anéis, né? A gente tem mais ou menos o mesmo estilo. E esse filme,

de modo geral, usa muitos efeitos práticos. Ele tem CGI para as vezes apagar um rosto, >> cara. Inclusive as cenas onde começa a apagar coisas enquanto eles enquanto ele está andando. Tem CGI aqui ou ali. >> Mas funciona muito bem, né, cara?

>> São muito bem feitas. Esse aqui é um filme que não envelheceu nenhum dia sequer. Você pode assistir ele hoje em dia, que ele é perfeito da maneira que ele foi feito, já que apostou muito em efeitos práticos, né? Então é um filme que não envelheceu. Baby Joe.

>> Enquanto Joe faz uma merda na mente dele, Stam [música] e Mary curtem o bem bom. E também aquele frodo maldito começa a zoar a cabeça da Clementine, porque ele começa a entregar objetos para ela que ela meio que esqueceu, né? Porque ela fez aquele processo, começa a falar frases para ela que o Joe falou e acabou conquistando ela. Então o Frodo faz essa sacanagem e a cabeça da Clementar começa a entrar em parafuso, né? Baby, what's going on?

>> I don't know. I don't know. I'm lost. Scared. >> E é importante falar que aqui quando acontece o procedimento, a lacuna ela envia um cartão pras pessoas que conhecem o paciente. E eles falam assim:

"Ó, o negócio é o seguinte, o Miguel esqueceu o Léo. Não façam e não falem nada sobre Léo perto do Miguel, entendeu? Existe uma preocupação de preservar essas memórias longe da pessoa. E o Frodo aqui o que ele tá fazendo basicamente é obrigar ela a revisitar todas essas memórias de alguma maneira. Então ele fala as mesmas palavras, os mesmos poemas, ele dá os mesmos presentes, ele leva ela nos mesmos lugares e aos poucos a Clementine ela não sabe o que que tá acontecendo, mas ela entende que isso tá errado, entendeu? Não tá certo. Essa relação tá

esquisita, a cabeça dela tá bizarra e ela inclusive dispensa o Frodo numa dessas situações. [música]

>> Já o Joe desaparece do mapa mental que foi idealizado para ele para fazer essa essa formatação. E aí o STM escuta [música] ali nos computadores que algo errado aconteceu. Ele fica desesperado e não consegue localizar o Joe. Então ele é obrigado a ligar pro Howard que estava dormindo com a sua esposa, né, tarde da noite, falar: "Ô, ô Howard, deu merda, você vai ter que vir aqui para me ajudar". E o Howard, né, o dono da empresa, né, o o dono do da boiada que engordou o boi, tem que ir lá, né?

>> Tem que ir, né, fia? Contrato. >> O STM até fala, né, ó, eu já dei control altd, botei finalizar a tarefa e a tarefa não finalizou e é Windows, né? O Howard chega lá, começa a fazer as maracuta dele, localiza a memória do Joe e começa a rodar o programa de novo e tudo funciona. Ele fica um tempo ali e tal, mas daqui a pouco mais uma merda acontece, então ele tem que ficar e o Stan fala: "Olha, eu vou sair para fumar enquanto tu resolve isso aí". Enquanto

isso acontece, a Mary tava meio chapada, mas ela chega ali no Howard e fala: "Nossa, Howard, você é tão inteligente, Howard, nossa, você é tão incrível, você tem habilidades tão que Ô Howard, >> tu me viu mexendo no mouse? Ô R, o que que é isso aqui na sua boquinha? Ah, meu irmão, a Mary começa a dar em cima do Howard e as coisas começam a ficar muito estranhas nesse ponto, mas a gente não entende muito bem o que aconteceu.

>> O Stem olha pela janela e vê eles se [música] pegando e ele meio que não faz nada, o que é estranho já que o Samp estava ficando com a Mary. Mas nesse momento quem aparece lá a esposa do Howard. E esse é um dos momentos mais theo office desse filme. Cara, que vergonha. Jesus amado. A mulher

entrando, vendo a situação, ele tentando explicar e tal. Ai, ai, ai. >> Oh my god.

>> This is the worst. E depois a Mary, o Howard começa a tentar pedir desculpa e tudo mais, só que a esposa do Howard, ela diz assim: "Não quer saber, pode ir, continua que vocês estão fazendo. Você não vai se lembrar de nada, Mary, porque você nunca se lembra do que acontece". E aqui a gente entende [música] que eles já tiveram um lance, o Howard apagou a memória da Mary, mas eles tiveram esse lance mais vezes, entendeu? Então é um negócio reincidente, né? A a Mary se

apaixona pelo chefe. O chefe apaga a memória dela e vida que segue. >> Porque eu amo de verdade. >> O Joel continua tentando esconder a Clementine. Ele vai para um momento em que ele foi pego descabelando o palhaço pela mãe dele. Ele vai para outro

momento em que ele teve que matar um pássaro na infância. Só que não tem jeito. O Howard. Sabe que é o [ __ ] dessas cenas? É que ajudam a explicar porque que ele é introvertido, né? Ele

ele sofria bullying na na infância. Ele tinha medo da mãe ali do que tava acontecendo com a tia dele e tal, então ele ficava escondido embaixo da mesa. Então essas cenas não tão aqui só para ser engraçadinho, tá para construir a personalidade do do personagem principal, dá para entender porque que ele é daquela daquela maneira, sabe? [música] [risadas] >> E por mais que ele tente botar a Clementine ali, o Howard, meu irmão, ele [música] fez um curso brabíssimo de TI. Ele consegue sempre achar o Joel nas suas memórias e ele vai apagando tudo.

Até que chega o ponto em que o Joel está na última memória dele, onde existe a Clementine, ou seja, lá nos primeiros encontros que ele acaba se lembrando dela. E aqui, ao invés de só apagar esse momento, ele decide que vai aproveitar, né? É a última memória que ele tem na Clementine, onde eles se conheceram, eles invadiram a casa de um cara que tinha uma casa da praia, começa a zoar, coisa arada. Então ele revisita esse momento e é muito tocante, né? Porque daí tu entende que depois que ele terminar de vivenciar essa memória vai ser tudo apagado. What do

[música] >> Ui, essa memória final sendo apagada com outras memórias passando, cara, dá uma tristeza forte, entendeu? Aqui é um momento em que o filme toca o coração da gente.

>> Mas antes a CL fala uma frase que vai ficar na memória do do Joe, que é: "Me encontra em Montalker". Então você vai ficar na mente do Joe mesmo depois que ele acorde e liga diretamente lá o início do filme onde ele tá indo trabalhar, desiste e acaba indo para Montal. Voltamos aquela cena e agora com o contexto dá para entender o que tá acontecendo. Ele está indo para Montal porque isso ficou na cabeça dele, entendeu? que ele tinha que ir até lá.

Ele encontrou o Frodo. O Frodo tá indo embora porque ela ele foi dispensado pela Clem. E depois a gente descobre que os dois receberam uma fita da Mary, uma fita de áudio que meio que gravaram, né, a consulta que os dois tiveram para apagar a memória. E a gente entende, né, e meio que cada um escuta a versão do outro do porque que quis apagar aquela pessoa. Putainha, [ __ ] vcabunda, estranha, chata, pobre, desglaçada, prostitut. É, a Mary ela teve essa

vingança, né, que ela pegou todos os arquivos de pacientes e ela saiu mandando para todo mundo, né, assim, ó, para vocês saberem o que rolou aqui. Você não lembra de uma parte muito importante da sua vida. Ela se sentiu muito invadida por não lembrar dos acontecimentos que ela teve com o Howard, até porque, né, por mais que ela tivesse concordado em apagar sua própria memória, é um processo que vem acontecendo várias vezes. Então, ela desmascara tudo isso. >> Eu vou te expor ela na internet. Eles

começam a ouvir ali as suas fitas e são coisas terríveis, né? Porque é a Clementine falando que o Joel era muito intediante, que a vida com ele era um saco, que ela já não via mais graça nenhuma nessa relação, era um porre viver com aquele cara.

>> E em paralelo o Joel falando que a Clementine queria ir pra cama com todo mundo, que ela era uma [ __ ] e tudo mais. Então, os dois ouvem isso e, cara, chega o momento que eles percebem assim, bicho, essa relação aqui, ela tem tudo para dar errado, entendeu? Eu já sei quais vão ser os problemas que a gente vai viver. E quando eles se encontram num corredor, é o que a Clem fala, tipo, a gente está fadado ao fracasso, é o que vai acontecer nesse relacionamento e tal. E aí o Joe responde: "OK, e eles decidem que vão tentar novamente".

OK. Eu acho muito legal como esse filme ele não tenta vender a ideia de que existe uma alma gêmea, sabe? Existem relacionamentos reais com vários problemas e que você quando fica num relacionamento decide que vai aceitar tudo aquilo, entendeu? Porque você quer, entendeu? É só porque você quer, mas é o Joe, ele quer continuar naquele relacionamento mesmo sabendo que ele pode dar errado.

>> É, eles não acreditam no final do filme que as coisas vão ser perfeitas. Ele não quer vender pra gente que eles sabem o que vai incomodar e agora eles vão fazer diferente. Não é sobre isso que esse filme fala. Ele fala sobre essas escolhas que a gente faz e como amar alguém e compartilhar a vida com outra pessoa. Tem sim várias barreiras, tem várias dificuldades, mas cara, é tão bom, os momentos bons, eles são tão grandes, entendeu? Que esses dois aqui

acabam decidindo aceitar. É uma maneira muito madura de ver uma relação e que faz com que esse filme seja muito memorável para muita gente, justamente por isso, entendeu? Ele aborda as relações que a gente vive no nosso dia a dia e não as que são idealizadas por Hollywood geralmente.

>> E detalhe, o filme se encerra até com uma cena deles correndo na neve e tal, que é uma cena que já foi mostrada antes. Então, até dá meio que uma ideia de looping temporal, sabe? Sei lá quantas vezes isso já aconteceu deles apagar a mente, mas voltar ao relacionamento para tentar novamente. Pode ser que isso vem acontecendo várias vezes, só que claro, nesse final do filme é mais determinante porque eles têm as fitas, [música] né? Então isso é um um meio que um ponto final, talvez esse ciclo, não sei.

>> Mas se o ciclo continuou acontecendo, ainda assim a mensagem de que não precisa durar para sempre, mas vale a pena viver enquanto existe, né? Ela continua presente e ela continua forte essa ideia de que, cara, pode ser que dê tudo errado, pode, mas vale a pena a gente viver isso, apesar de no fim haver uma decepção, entendeu? Foi muito bom enquanto durou. Vamos embora. >> Que seja eterno enquanto dure.

>> Saudade do que a gente não viveu. Fala a espagada. Ela vai gostar ou não, né? >> Tá namorando? >> Quer namorar comigo?

[limpando a garganta] [música] >> Brilho eterno de Momento sem lembranças custou 20 milhões. Faturou 73. E a obra foi aclamada por público e crítica. Inclusive, ele foi indicado a vários Oscars e ganhou de melhor roteiro original. E, cara, o roteiro desse filme é muito original. Ele pode ter se

baseado em várias coisas, né, como a gente falou aqui, as inspirações. Mas, cara, essa ideia é muito [ __ ] e ela é muito bem construída, cara. Caraca, e o jeito que o filme é gravado de ele não ter uma linha cronológica base, ele realmente visitar memórias e mudar a perspectiva o tempo inteiro, é muito legal, sabe? Inclusive detalhe de produção, o cabelo dela fica mudando de cor. Então, se você é aqueles caras que gostam de organizar as coisas mentalmente, você pode ir por isso, entendeu?

>> Cara, o roteiro desse filme é maravilhoso, meu Deus. Porque ele é uma ficção científica, mas ao mesmo tempo ele é um filme de romance e ele tem uma mensagem muito boa, as coisas funcionam. O fato dele não seguir ordem cronológica é essencial para ele ser tão brilhante dessa maneira. Ele não jamais poderia ser >> e feito de ordem cronológica, porque senão ele ia matar o filme. É tipo Amnésia. Se tu vê o filme

cronologicamente, pô, acabou com o filme. Hoje em dia, se você procurar qualquer lista de top filmes que todo mundo precisa assistir, os melhores filmes do século, os melhores filmes de romance, os melhores filmes de ficção, cara, em todos eles vai ter esse filme aqui que acabou ganhando o coração das pessoas e que com o passar dos anos ele fica cada vez mais popular e mais consolidado numa prateleira muito alta do cinema assim, sabe, de obras que conseguem, [ __ ] transmitir uma mensagem absurda de uma forma muito única e que ao mesmo tempo consegue ser compreendida por muitas pessoas. pessoas, né? Porque é difícil também passar tudo isso em um filme relativamente simples. E é um filme que, como o Le falou antes, ele não envelhece, né? Tipo, ele é muito

atual ainda. Para várias pessoas que talvez tentem comparar o relacionamento delas com o do filme, cara, esse filme ele continua funcionando e já tem 22 anos de idade, sabe? Não é um filme novo. Atuações incríveis, tá? A gente comentou sobre os principais, mas todo mundo manda bem, até o Frodo, tá? É, é

com certeza é um filme top, tá? Não tenho o que falar. É top ou top dos tops? [ __ ] esse aqui entre os tops ele tá numa prateleira bem alta, tá? E esse filme ou Amnésia, qual o seu favorito?

Eu tenho um que eu gosto mais. >> Eu gosto mais desse. >> Eu também. >> Esse aqui horror. >> Esse >> também acho esse aqui melhor. [música]

>> Então é isso, pessoal. Se você gostou desse vídeo, dá um like aqui embaixo, se inscreve no canal, marca o sininho, comenta sua opinião a respeito de brilho eterno de Momento e Lembranças. E não se esqueça de conferir aqui na descrição os links que vão levar você pras nossas redes sociais, pras lives do Miguel e pro Pii Games, o canal de games do PI. Talvez você tenha, [grito] >> talvez você tenha se esquecido que ele existe, mas ele existe, tá? >> Vai ter gamep de Silent Hill Shatter Memories. Bravo, cara [risadas] demais.

He.