---
video_title: "“Super Mario Galaxy: o Filme” é BOM ou BOMBA? | Opinião COM Spoilers"
video_id: vQcD39W0W3A
channel_name: "Canal PeeWee"
channel_id: UCferfyAeOJAjS9GoI4td6gg
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vQcD39W0W3A
video_date: 2026-04-10T21:00:00+00:00
video_description: |
  “Super Mario Galaxy: o Filme” chegou aos cinemas. Assistimos ao novo longa do encanador da Nintendo e hoje deixamos aqui a nossa opinião com Spoilers sobre ele. Diz aí nos comentários: o que achou? #supermario #critica #opiniao 
  ------------------------------
  - Assista ao PeeWeeCast no YouTube: https://www.youtube.com/@PeeWeeCast
  ------------------------------
  Seja membro do PeeWee, aproveite os benefícios e ajude o canal a ter 3 vídeos por semana: https://www.youtube.com/canalpeewee/join
  ------------------------------
  Instagram:
  - Siga o PeeWee: @canalpeewee
  - Siga o Leo: @leopeewee
  - Siga o Miguel: @fernandemiguels 
  ------------------------------
  Twitter e lives:
  - @leodopeewee
  - @fernandemiguels
  - @canalpeewee
---
[música] Olá pessoas, eu sou o Léo. E eu sou Miguel. E esse é o canal Pi está de volta depois de sucesso lá de 2023 da Illumination junto com a Nintendo. O filme ganhou uma continuação que é muito esperada pelos fãs do game, pelas crianças, por todo mundo, não sei, por todo mundo, já que o primeiro filme foi um grande sucesso e agora Super Mario Galaxy, o filme chegou. Nós assistimos ao longa e hoje vamos deixar aqui a nossa opinião com spoiler sobre isso.

E esse aqui vai ser um super vídeo, com certeza. Então, deixa um like agora mesmo.

Super Mario é provavelmente o maior personagem da história dos videogames e a Nintendo tem um poder muito grande de despertar nostalgia e amor nos seus fãs. Para mim, basta começar o filme do Mário e ter uma trilha sonora que eu já fico todo arrepiado.

Por conta disso e também por competência dos envolvidos, o filme de 2023 foi um sucesso estrondoso, uma das maiores animações já lançadas em termos de bilheteria e obviamente receberia uma continuação e ela chegou muito rápido. Super Mario Galaxy, o filme, uma continuação muito mais ambiciosa, porque agora ela não tá aqui só para apresentar os personagens e fazer uma história um pouco mais convencional. Ela pega talvez um dos games mais ousados do Mário e tenta trazer esse conceito muito maior pras telas, esse conceito de galáxias, de viagem cósmica, de ir para um planeta, ir para outro. Tudo isso tá nessa continuação. >> Tem um universo enorme lá fora.

[suspirando]

>> Com um montão de galáxias. >> É só que esse filme aqui tem um público alvo muito específico, né? E não é uma gurizada muito velha e tal. Então ele não pode ser um filme complexo, difícil de entender. Então essas viagens que o L comentou espaciais, elas vão ser obviamente simplificadas porque esse game assim a gente tem um monte de fã velho dele, porque jogou muito tempo atrás e tal, no passado.

>> E caraca, mané, nossa, tô lembrando aqui moleque quando era criança. >> Mas ele sempre foi um jogo com uma pegada mais infantil. E quem é fã do Mário hoje em dia e vai ver esse filme aqui, precisa de uma de um produto que seja infantil também, né? Eu só não sei se ele precisava ser tão infantil assim, né? Eu fico em dúvida, porque o Mario Galaxy, por exemplo, ele é um game muito mais ousado. Ele é um game que uma

criança de 7 anos não consegue zerar, entendeu? [música] E aí ele vem pros cinemas pelas mãos da Illumination. E tá certo, a Illumination fez o primeiro filme, deu muito certo. Particularmente a minha opinião sobre o primeiro filme é um filme dos Minions com os personagens do Mário, mas ele é um filme dos Minions. Ele já era um filme bastante infantil.

>> Mas assim, estruturalmente falando, ele funcionava, né? Estruturalmente falando, ele fazia sentido. Ele tinha uma linha narrativa. Super Mario Galaxy, o filme, ele não [música] tem história nenhuma para contar. Ele tem assim, ó, uma missão e essa missão vai chegar lá no fim de alguma maneira. Mas o filme em

si, sinceramente, ele é um vídeo de TikTok gigante. É o filme com o maior número de estímulos visuais que eu já vi toda a minha vida. Parece um filme para manter uma criança de 5 anos de idade entretida o tempo inteiro. É muita cor, é muita explosão, é muito pulo, é muita coisa acontecendo e visualmente ele é muito bonito. A Illumination sempre faz filmes bonitos. Vale a gente mencionar

isso. Tecnicamente é muito bem feito e e visualmente ele é colorido. Ele consegue capturar aquele visual cósmico do Mario Galaxy, sabe? Mas em termos narrativos, meu irmão, esse filme ele não tem nada para entregar, mas pensa num filme vazio. >> Temos que tirar todo mundo daqui. Vamos.

Anda, anda. [grito] >> Mama mia. >> É, os irmãos Mari eles são italianos na história do jogo, né? Eu até falei que isso aqui era um burn rot. Lembra daqueles negócio do chimpanzini, bananinho >> tralalealiro, tralalá, >> tun tun tun sahur? Cara, para mim era

isso que eu tava vendo no filme, entendeu? Toda hora ia aparecer um novo chupanzini Bananini. Claro, eles vão pegar esses personagens do game, eles existem, eles estão lá, então eles vão ser referenciados aqui no filme, mas não tem tipo contexto nenhum para eles aparecer. Eles só tem que aparecer porque eles estavam no jogo. O cara que é fã do jogo ou o cara que reconhece a Lord Mário, vai falar: "Ah, o personagem tal jogo." Mas assim, dentro da história

do filme do que do que tá sendo construído, cara, é só solto. Inclusive o Yoshi que não apareceu no primeiro filme e vai aparecer aqui, ele não vai aparecer no meio da história, tendo alguma função narrativa, cara. Ele simplesmente botou. [risadas] E o jeito que eles explicam como é que ele tá no filme é assim, ó. Tinha um ovo lá, pingou uma gota d'água, ele rachou e agora o Yos tá no mundo.

>> E quem é ele? >> Eu sei. >> E >> quer dizer que pinta um dinossauro do nada ele já é da galera? Beleza. >> Personagens brotam e o filme não consegue trabalhar eles muito bem.

Então, aquele personagem que você gosta e que poderia ter um arco muito legal, que o Yoshi, ele poderia viver alguma coisa especial com o Mário e com o Luigi. A gente poderia entender eh que existe uma relação entre eles, uma amizade, mas o filme tem que botar outros personagens, então não dá tempo de fazer isso. Eu diria que a única inserção bem-sucedida desse filme é a do Fox Mclouden, de Star Fox, que aparece aqui. que é um personagem com o qual, particularmente, eu não tenho nenhum tipo de relação, nunca fui grande fã dos games, mas esse daí eu acho que ele ainda consegue viver um pequeno arco e mostrar o que que ele é. Só que de modo geral o filme é um caramaço de referência, um monte de coisa que vem entrando e nada tem impacto, absolutamente nada.

>> Esse filme é difícil falar dele, porque eu sei que qual vão ser os comentários. Ah, mas é uma animação para criança, vocês estão buscando lógica. Ah, mas o filme é para ser assim mesmo. É sempre aqueles comentários. Então eu eu nem tenho muita vontade de falar porque eu já sei o que que vão comentar. E é

verdade, é um filme só para criança. Inclusive, lembra que a gente falou em Five Nights at Freds 2, que é um filme exclusivo para menores de 12 anos? Esse aqui para mim é a mesma coisa. Ou você é o maior fã da Nintendo de todos os tempos, que comprou todos os pôsters dos bonecos e adora. Ou você realmente vai olhar isso aqui e pensar: "Caralho, mano, mas que filme confuso, cara. A

impressão que eu tinha que em certo momento ia aparecer do lado Subway Surfers e eles iam estar correndo, sabe, num num trio de trem e acontecendo do outro lado, cara, porque não é, não parava, era estímulo visual o tempo inteiro. Eu podia ter um cara também do outro lado limpando um vaso, sabe, que sempre tem esses vídeos. Era isso que eu tava assistindo. >> Como assim? Tô entendendo nada.

>> A sensação que eu fiquei é justamente essa, sabe? Como que a gente faz pra criançada ficar ligada e pra gente agradar quem é fã dos games. Na minha visão, Mario Galaxy é um jogo mais melancólico e esse filme aqui de melancólico não tem nada. E para mim ele assim, ele tem muito pouco do game no qual ele se baseia e ele é realmente um grande jogo de coisas soltando na tela o tempo inteiro. Acho que ele até tem alguns elementos, vai ter uma questão de gravidade, vai ter obviamente a Rosalina, ele tem algumas conexões, mas cara mim é um filme sem história, um filme sem enredo e que na minha visão vai sofrer muito para agradar quem é fã de longa data da Nintendo, [música] porque ele não consegue fazer bom uso desses personagens. A gente gosta dos

personagens, entendeu? Eu não quero assistir o jogador número um. Eu não quero assistir um filme para eu ficar vendo. Ai, olha lá o fulaninho, olha lá o Donkey Kong aparecendo por 7 segundos aqui no filme. A Big Berta.

>> É tipo assim, cara, eu não quero isso, entendeu? Eu quero uma história envolvendo esses personagens. Faz eu me lembrar porque que eu gosto tanto deles e não simplesmente atira eles na tela. Só que isso talvez não funcionaria pra criançada. Então, numa tentativa de balancear as coisas e chegar no meio termo, na minha visão, ele fez uma história que não funciona para adultos e ele fez um filme que eu questiono o quanto funcione para crianças, porque eu também acho que a narrativa dele, por ter esse lance de galáxia, por ir migrando de um planeta pro outro, por ter muita transição de cenários, cara, esse filme aqui é loucura, ele não consegue ficar 5 minutos no mesmo cenário, não consegue. Ele tem que mudar

completamente o ambiente onde eles estão. Então eu questiono também o quanto que uma criança absorve desse grande, dessa diarreia aqui de coisas que estão acontecendo na tela, sabe? Eu, honestamente, achei o filme ruim. No meio do filme eu já não entendia mais o que que eu tava fazendo ali, porque para mim as cenas que tinham no primeiro, que eram divertidas ou que eram memoráveis, elas não existem aqui. Para mim, o filme [música] inteiro não tem nenhuma cena genuinamente memorável e marcante.

>> Assim, o que que eu gostei do filme? É, daí era no campo do visual novamente, né? Eu gostei que quando o Fox Mcloud é apresentado, a animação dele é diferenciada. >> É um negócio meio é anime e tal. Eu achei bem legal assim nomination ou usando na parte, mas novamente visual também tem uma coisa ou outra, tipo assim, ah, em certo momento eles têm que passar por uma fase e aí eles lateralizam a parada e fazem referências como se fosse um jogo do Nintendo, entendeu?

>> Isso já tinha no outro filme, né? Não tinha os gráficos ali de 8 bits que eles adotam aqui, mas a gente 8 bits e 16 bits em alguns momentos, né? Depende, o game, o filme varia, mas a gente já tinha no primeiro filme essa coisa lateralizada e era muito legal e aqui eles trazem de novo e é muito legal porque visualmente é muito massa. Isso é muito nostálgico. Tu vê o Mário fazendo qualquer coisa em 2D já é muito nostálgico.

>> Mas assim, eu entendo, sabe o que que é [ __ ] Porque tipo assim, narrativamente falando, né? Vamos pegar um filme que tem causa e consequência e tal, esse aqui ele não tem nada disso. E aí eu sei, novamente as pessoas vão comentar: "Ah, mas no game também tem poderes e tal". Eu entendo isso, mas assim, na estrutura de um filme, por exemplo, quando ele pega o poder final lá para resolver e salvar o dia, cara, do nada brota um bagulho do lado dele. Ninguém explicou da onde é que ele conseguiu aquilo. Não, não tem uma, uma, tipo

assim, a Lord do filme, a história não é construída para ele precisa derrotar o mal, então ele tem uma jornada até conseguir tal aparato e esse aparato vai ser útil no final do filme. Não, o aparato ele surge do nada. Ah, e esse filme não tem causa e consequência. As soluções surgem assim como o Yoshi e assim como as armas aparecem do nada, porque a Illumination ela entende muito, mas ela ela é uma especialista em público alvo. Ela sabe para quem ela tá fazendo o filme. Ela sabe que esse filme

precisa levar famílias pro cinema para gerar uma bilheteria tremenda. Eles já fazem isso há muitos anos com Minions e agora eles fazem isso com Mário. Não precisa ter uma explicação lógica. E aí muita gente diz: "Pô, não precisa mesmo. Isso aqui é uma animação feita para criança. Tá tudo bem, cada um tem a sua

opinião. Para mim, eu gosto de cinema e eu gosto do Mário. Eu gostaria de ver um filme que tivesse o personagem que eu tanto gosto, mas que também fosse um filme bom. E não que fosse uma porcaria de um filme que é escrito de qualquer maneira, pensando nas pessoas que, cara, vão entender qualquer coisa. Até porque a gente já viu um monte de animações assim, ó, um monte incontáveis que funcionam muito bem para crianças e funcionam muito bem para adultos e que tem histórias icônicas, memoráveis, inesquecíveis. Toy Story 3 é um filme

que é amado pelas pessoas. Shrek, como treinar o seu dragão, cara, tem muito exemplo. >> Aliás, no Japão mesmo, né, de onde vem a Nintendo, tem um tal Studio Gible, né, que já entregou alguns filmes muito bons. E como tu comentou, a Illumination sabe muito bem o público alvo deles e a Nintendo sabe muito bem com quem se associar. A Nintendo não ia se associar ao Studio GBL que é extremamente criativo, tem todo um valor de produção, uma ideia por trás, um coração. Não, a

Nintendo gosta de dinheiro no bolso. Então eles vão se associar com a galera que vai trazer dinheiro para [ __ ] >> Olá, eu gosto de dinheiro. >> Não, eu vou dizer desse ponto. Para mim eles não estão errados. Eles foram buscar alguém que vai conseguir apresentar o Mário para novas gerações.

Porque quem é pai, eu queria muito ter levado a minha filha a assistir esse filme comigo, por exemplo. Ela ainda não tem idade para isso, mas seria algo que eu adoraria ter feito. Eu adoraria ter explicado para ela e no momento que ele pega a florzinha, o que que tá acontecendo, quem é Rosalina, eu queria ter esse momento, entendeu? Então ele ele vai conseguir pegar isso e vai consequentemente apresentar o Mário para novas gerações, coisa que o estúdio Gible não conseguiria, porque para assistir um filme do Stúdio Gible a criança tem que ter pelo menos uns 16 anos de idade. Então eu acho que eles estão certos sim se associar com a Illumination. Mas enquanto o primeiro

filme, na minha visão, cumpria a missão de, ó, vamos pegar uma história do Mário, vamos agradar quem gosta do personagem, quem gosta da Nintendo e vamos apresentar isso aqui pr as crianças. Para mim, o primeiro filme funcionava para isso. O segundo filme já, eu acho que, cara, para mim, ele não funcionou. Fiquei entediado no cinema, fiquei cansado. O filme, o filme é chato.

>> Eu achei um filme chato. Para mim, o humor não funciona do filme. >> O Bowser, aliás, que era muito bom no primeiro filme. >> Bom demais. >> E tem aquela cena memorável dele fazendo a música. Pites, pites, pites, pit pit.

[grito]

>> Não tem isso aqui nesse filme. Não tem. Não tem a música, não tem uma outra cena que pode substituir a música, não. O personagem do Bower é completamente esquizofrênico aqui, não sabe o que que é da vida. Aí vem o filho dele que era para ser engraçadinho, tá aí, né? Tá aí o filho dele fazendo

umas piadas. Cara, esse filme aqui, ó, eu vou dizer uma coisa, a minha vontade era de gostar do filme, porque o primeiro eu gostei, eu me diverti bastante com ele e tal, mas esse filme aqui para mim, ele não tem qualidades assim, tipo, tirando a parte estética, não tem nada que se salva nesse filme, nada. >> Ah, foi o Luig. E aí, Mário? Contemplem.

Fiz uma obra prima pra princesa T. Eu curti as cores. >> Ó, hoje em dia eu vou refazer o meu raciocínio. O primeiro filme eu acho que ele era o meu malvado favorito com os personagens de Mário. Ou seja, uma história infantil que é legal para um adulto assistir. Esse segundo filme

aqui, esse já não é mais meu malvado favorito. Esse filme aqui é Minions. Minions são esses filmes vazios feitos para crianças que os pais vão junto, eles não são ruins de assistir, mas eles também não são bons. E a vontade que dá é de pegar o celular e ficar, ó, no meio da sessão, ó, rodando alguma coisa, porque você não tá perdendo nada. Você já sabe o que vai acontecer no final e a solução, ela vai surgir do nada. Então,

às vezes você tá prestando atenção no filme e você fica assim: "Pô, cara, tá, pera aí, não, eu devo ter perdido alguma coisa, vai, vai". Não é possível que o poder tenha surgido assim no ar e ele pegou e aí ele vence o vilão. Isso mesmo, é isso mesmo. >> Não, não é isso mesmo, cara. Talvez o melhor era que você tivesse no seu celular.

[música]

De modo geral, não gostei do filme. Espero que seja um sucesso, porque eu quero ver mais produções da Nintendo no cinema. Eu gosto muito, para mim é nostálgico. >> Fica com a impressão de que eles meio que botaram o Fox Mcloud aí na intenção de fazer um um filme dele, talvez. E vai ter filme do Kong também, com certeza, né? Então acho que eles vão começar a

expandir esse universo da Nintendo. >> Cara, o filme do Donkey Kong, ele pode parecer o pior filme do mundo. A gente vai estar lá no cinema, porque esse é o poder que a Nintendo tem, entendeu? A gente vai querendo gostar, eu vou querendo amar. Se lançar um filme do Donke Kong, cara, eu quero ouvir todas as músicas que eu conheço, eu quero ver as cenas, os personagens. Eu vou estar

muito animado. Eu torço muito pelo sucesso de todo esse universo da Nintendo, mas esse filme não me pegou. Achei ele ruim. Para mim é uma nota quatro que é garantida única e exclusivamente por questões estéticas e pelo Fox Mcloud e talvez ali pelo poder do Bowser Júnior, que eu acho que é bem demonstrado como é que ele opera, mas de modo geral um filme ruim para mim. >> É, é um quatro, eu talvez, não, nota quatro mesmo, cara. Eu queria dar uma

nota um pouco maior pensando que pelo menos ele é um filme que é bonito, mas ele só é isso mesmo, né, cara? Ele é tipo assim, uma diarreia, mas o cara só comeu doces, entendeu? Então essa diarreia é colorida é é muito bonita, uma >> é uma diarreia linda de se ver assim, mas é uma diarreia, entendeu? Uma confusão visual, não dá para entender [ __ ] nenhuma. Esse filme aqui é isso, entendeu? Mas novamente aquela história,

né? Se você tem menos de 10 anos de idade, até vou dizer que menos de 10 anos de idade, a probabilidade de gostar é muito alta, mas muito alta mesmo. Ou se você é o maior fã do mundo da Nintendo também, né? Então é isso, pessoal. Se você já assistiu aí o filme do Super Mario, comenta aqui embaixo sua opinião. Aliás,

esse aqui é o canal dos irmãos Pii, né? >> É verdade, né, cara? Eu sou o Pito, é o I. >> Só faltou meu boné, né? O teu já tá ali com a letra Eli.

>> E não se esquece de conferir aqui na descrição os links que vão levar você pras redes dos irmãos Piui, entendeu? Tá tudo aqui embaixo. Tem o Pewcast, que é o podcast de toda a nossa família. Tem os irmãos, mas a gente chama agregados, que eles são tipo, sabe, os nossos parceiros, nosso Fox Mcloud, entendeu? Tem noso Yos, >> tem o nosso Yoshi, nossa aberta, tá todo mundo lá, você vai adorar. Yahu

[grito] >> é o imitador do Ma Oficial. [risadas] >> Melhor do que o Chris Pratt. Um pequeno parêntese aqui no final do vídeo, tá? Chris Prett falou que não tinha nada a ver imitar um italiano. E isso não combina com encarnadores que trabalham no Brooklyn. O nosso dublador

brasileiro, que eu não vou saber o nome, mas o editor vai colocar, ele traz uma pegada mais italiana. E eu vou dizer uma coisa, [aplausos] parabéns a esse cidadão que conseguiu manter a identidade do personagem e vai a merda. Chris Prett que conseguiu fazer dois projetos bons, o Parks and Recreation, Guardiões da Galáxia. E agora eu torço para que um dia esse homem me atenda em qualquer restaurante do mundo, porque eu não aguento mais esse ator fazendo bosta em Hollywood. E só uma coisa, tá? O Mário, que

personagem bosta, hein? Se o Mário é isso, então, que a gente vê nesse filme aqui, então olha, eu não entendo o sucesso dele, porque é um personagem chato para boné velho, que personagem bosta. O Mário é melhor do que isso, gente. Não ouçam o Mário desse filme. Ele não sabe de nada. Yeah.