---
video_title: "Marty Supreme Já É um dos MELHORES Filmes do ANO? | Opinião COM Spoilers"
video_id: g_YjLzT71Mk
channel_name: "Canal PeeWee"
channel_id: UCferfyAeOJAjS9GoI4td6gg
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g_YjLzT71Mk
video_date: 2026-02-22T20:00:00+00:00
video_description: |
  🔥 Baixe e jogue #DiabloImmortal de graça no seu dispositivo iOS ou Android: https://diablo-immortal.onelink.me/S1mY/sgedv4ed  
  
  Marty Supreme é o novo filme estrelado por Timothée Chalamet que vem dando o que falar e que promete ser um forte candidato ao Oscar de Melhor Ator. Mas e aí, será que é tudo isso mesmo? E o nosso Wagner Moura corre riscos de perder o careca dourado para o americano? #MartySupreme #Critica #AD
  ------------------------------
  - Assista ao PeeWeeCast no YouTube: https://www.youtube.com/@PeeWeeCast
  ------------------------------
  Seja membro do PeeWee, aproveite os benefícios e ajude o canal a ter 3 vídeos por semana: https://www.youtube.com/canalpeewee/join
  ------------------------------
  Instagram:
  - Siga o PeeWee: @canalpeewee
  - Siga o Leo: @leopeewee
  - Siga o Miguel: @fernandemiguels 
  ------------------------------
  Twitter e lives:
  - @leodopeewee
  - @fernandemiguels
  - @canalpeewee
---
[música] Olá pessoas, eu sou o Léo. E eu sou Miguel. E esse é o canal Pii. Estamos chegando no Oscar, aquela premiação do cinema incrível que de incrível não tem nada, mas o que tem de incrível dessa premiação a nossa live. Live do Oscar do PI. Teremos mais uma vez. Então a gente

começa a ver todos os filmes que estão sendo indicados a prêmios, entre eles Mary Supreme. Filme esse que recebeu nove indicações ao Oscar e que vem sendo muito cotado como um dos grandes favoritos para levar várias dessas estatuetas. Mas afinal de contas, será que esse filme realmente é tudo isso? Ele é tão bom quanto estão falando? É sobre isso que a gente fala hoje aqui no canal Piwi em um vídeo com spoilers lá no finalzinho.

O filme é sobre Marte Supreme, mas para mim supremo mesmo é você, João, que deixa like no vídeo. Breno, tamo junto. >> Cleon, você. >> Ktia, valeu demais. Lulu, obrigado. Na

pomeran a que quiser. [música]

>> Todo ano você joga vários games divertidos para passar o tempo, mas pouquíssimos são aqueles que marcam sua vida, que daqui 5, 10, 30 anos você ainda vai lembrar. Acontece que Diablo é um desses casos. E a gente precisa agradecer a Blizzard por estar patrocinando este segmento do vídeo, no qual a gente fala sobre Diablo imortal. >> E por falar em Diablo, essa franquia marcou muitas vidas, inclusive a nossa. E agora em 2026, ela vai estar completando 30 anos.

>> Entraremos pra história. >> E não existe forma melhor de comemorar do que mergulhando no mundo de Diablo imortal. Esse é um action RPG para celular e PC absurdamente cinematográfico que oferece uma experiência autêntica de Diablo em qualquer hora. e em qualquer lugar. Mais do que um jogo mobile, Diablo Imortal é a continuação de uma das sagas mais icônicas da história. O enredo se passa

entre os eventos Diablo 2 e Diablo 3. E ele tem tudo que faz os games da saga serem tão icônicos. Mundo sombrio e imersivo, com progressão braseada em lot e um combate rápido que realmente funciona ali nos controles do celular. O mundo online com raides e interação em tempo real com players de todo mundo e uma experiência contínua entre celular e PC. >> Dá para continuar o que tu faz no celular, no PC?

>> É exatamente isso que significa [música] uma experiência contínua entre celular e PC. >> Cara, isso é da hora. Diablo Mortal tem sempre atualizações de conteúdo, mas esse ano com a saga completando 30 anos vai ser ainda mais especial. Então aproveite, não espere, acesse o link que tá aqui na descrição ou o QR code que tá passando na tela e jogue grátis Diablo Imortal no seu dispositivo Android ou iOS. E novamente obrigado a Blizzard por est patrocinando esse segmento aqui do vídeo.

[música] Teve uma dupla de diretores muito talentosa que era Josffy e Benny Saffidy, irmãos que fizeram um filme chamado Good Times, um filme que tem o Robert Patson no papel principal e ele passa por várias tretas, a correria e tal. Um filme que assim teve gente que viu, mas ele não estourou a boca do balão. O que foi estourar a boca do balão foi o filme Joias Brutas, que no papel principal tinha Adam Sandler e esses dois irmãos destruíram na direção desse filme porque ele realmente consegue te deixar nervoso. E não é nervoso em alguns momentos, é nervoso no filme inteiro. >> Eu estou nervoso.

>> É um filme que tem um ritmo maravilhoso, frenético. E agora nós temos uma obra que também me impressiona pelo ritmo fluido que tem, que é Mary Supreme. Filme esse que não é da dupla de diretores, mas sim de um deles, Josh Safdy. Acontece que essa dupla antecipou que vai ser feito um dia aqui no canal Piwi e se separou ali em 2024. Cada um foi para um caminho, continuaram fazendo filmes, só que o Ben falou: "Não, eu vou fazer um meu aqui, vai ser coração de lutador, vai ter o The Rock, vai ser produzido pela A24 também. Mas eu quero

fazer o meu. E o Josh foi fazer o dele, Mar Supreme. É, pelo jeito alguém se deu mais bem do que o outro aqui, né? Esse filme está sendo bastante cotado e bastante comentado, pois no Globo de Ouro Timothalam ganhou o prêmio de melhor ator e agora aqui no Brasil, obviamente a gente tá de olho nisso. Afinal de contas tem Wagner Moura concorrendo. Então a gente quer saber

quem é que tá encabeçando essa lista, entendeu? Quem são os favoritos? E definitivamente Timotalam é um deles pelo seu papel de Mari aqui em Mari Supreme. Que eu vou dizer uma coisa, todo mundo fica falando: "Ah, porque o filme é muito bom, porque o filme é isso, porque o filme é aquilo". O filme é muito bom, >> só tapa de qualidade de monstros.

>> É, meu amigo, você pode reclamar, falar: "Pô, mas o cara vai tirar o Oscar do Brasil, pô, mas que p não, mas o filme é bom para caramba. Vamos fazer o quê?" E o Timot Chefrolé atua bem demais, cara. Ele atua desse início do filme um pouco mais frenético, como os filmes eh do Josff são e ele vai passando por transformações e no final tem uma cena ali que eu não quero dar spoiler, mas que mostra >> a última cena. >> A última cena. Por que que ele é tão bem

cotado para esse prêmio? Porque o Guri destrói. Fazer o quê?

>> Ele é bom demais. Essa atuação dele carrega vários momentos do filme, mas o elenco inteiro é maravilhoso. Esse filme para mim tem um destaque peculiar que é a trilha sonora dele, que eu achei muito boa, muito uso de sintetizador, muito uso de músicas enervantes que vão construindo esses momentos junto com a gente >> e músicas fora do tempo que o filme se passa, porque ele se passa ali nos anos 50, início dos anos 50 e vai ter várias músicas dos anos 80. a própria abertura do filme com Forever Young e tal, não faz parte daquela época, mas curiosamente encaixa muito bem, que isso acontece às vezes, né? Tu vai pegar um filme que é histórico e que usa músicas modernas, fala assim: "Pô, mas tá estranho isso aqui". Não é o que

acontece aqui nesse filme. E se você caiu de para-quedas, não faz ideia do que que é esse filme, ele conta a história de um jogador de tênis de mesa, também conhecido como Pingpong, que deseja se destacar, se tornar uma grande estrela do esporte. ele acredita que ele de fato seja o melhor de todos, o melhor que a América tem, entendeu? Então ele vai fazer tudo e mais um pouco para conseguir participar aí de um campeonato mundial, para conseguir se destacar nesse esporte. E esse filme é uma espécie de cinografia. espécie, porque

por mais que ele pegue uma figura real aí do mar e adapte algumas coisas que aconteceram na vida real, também vai ter muita liberdade poética para criar vários acontecimentos que a gente sabe que não aconteceram, já foram provados que não aconteceram, mas que o filme vai conseguir colocar isso em cena e vai te fazer, sabe aquela sensação meio lobo de Wall Street de tu não saber até onde vai o o fundo do poço, que cada vez mais uma situação mais maluca possível e o filme vai empilhando esses momentos e tu pensa, cara, eles não conseguem mais me surpreender, não, o filme consegue. Ele vai te surpreender mais uma vez, vai pensar assim: "Caraca, até onde vai isso?" >> Nossa, >> o tempo inteiro surpreende. O roteiro é muito feliz em criar essas situações. Eu acho muito interessante a maneira como ele pega aquilo que poderia ser uma cinebiografia padrão de esporte e ele vai levando por outros rumos, por outros caminhos. Ele obviamente não vai perder

o foco, mas assim, pra gente que tá muito cansado de cinografia, que não aguenta mais Bohimi rapsodes da vida, é muito legal ver uma cinebiografia que toma esses outros rumos e que surpreende a cada ponto que você vai indo, entendeu? Ela realmente vai te trazendo situações que beram o inacreditável. E assim, é interessante porque quem tá sendo adaptado aqui, o Marley da vida real, não é uma figura tipo Fred Mercury, entendeu? Não é tão conhecido assim. é um cara que já morreu, inclusive, é polêmico. Então, esse filme

aqui tá muito longe de ser Chapa Branca, o que é uma coisa maravilhosa, porque eu não aguento mais ver cinemografia Chapa Branca, que isso aqui não acontece porque é uma loucura atrás da outra. E eu acho muito bacana como esse personagem é engenhado, né? Porque em conversas ele fala que não é algumas coisas e ele é claramente as coisas que ele diz que ele não é, entendeu? E o tempo inteiro isso vai acontecer. Não, você pode ver tais pessoas são de tal maneira, eu sou de outra maneira completamente diferente, mas não, ele é uma contradição ambulante. E diferente

do que acontece com muitos filmes e de esporte, né, assim, os grandes momentos eles não estão restritos a isso. O filme consegue mostrar pra gente que tênis de mesa é legal. Você que se nega a chamar de tênis de mesa, que prefere chamar de ping-pong por preconceito, ele tem cenas muito legais. E o Timothalamé inclusive fez um treinamento bem longo para conseguir de fato fazer essas cenas e jogar como um profissional e tudo mais. Então esses momentos estão aqui no filme, mas é o personagem, é a construção dele, é as coisas que ele faz para chegar lá, para mostrar que ele é bom, até onde ele tá disposto para ir.

Inclusive vai ter um envolvimento aqui, né, de uma mulher que está grávida e a gente vai vendo a maneira como ele trata ela para conseguir o que ele quer. Cara, é um filme muito interessante e o ritmo dele nunca se perde, assim, ele nunca baixa, sabe? Bem, impressão que eu tenho que é um filme que ele vai crescendo, crescendo, crescendo e assim como outras obras dos sefds, né, ele tem esse ritmo bastante frenético e uma direção impecável, uma direção maravilhosa.

>> E além da direção, tem essa edição, né, que consegue conectar essa loucura inteira. e fazer as coisas terem sentido, porque, pô, é tanta cena maluca atrás da outra, você poderia ficar boiando no filme, mas não. Ele tem um filme narrativo muito bem estabelecido. E o nome do filme é Mar Supreme. Tem esse lance do ping pong, é o tênis de mesa e tem um certo momento que eles estão jogando com uma bolinha e tá lá Mary Made in America, tipo assim, falando sobre a bolinha em si. Mas se tu

parar para pensar nesse subtítulo enquanto filme também faz sentido, porque é o que os Estados Unidos representam, tá ligado? Não, negue o que você faz. Eu não sou isso não. Eu sou uma coisa muito melhor. Ele chega e quer na bravata convencer as pessoas das coisas. Ele convence todo mundo por

força bruta e tal. Pode ser encarado como uma caricatura dos Estados Unidos mesmo, sabe? Tem até uma cena envolvendo um momento onde ele pega um pedaço de uma pirâmide, traz pra mãe dele, ele fala que a gente construiu isso aqui, entendeu? Porque ele tem descendência judia e tal. Então é curioso o jeito que ele encara. Mesmo que seja uma [ __ ]

burrice, o jeito que ele explana essas coisas e ele faz isso, é essencial para construir esse personagem, tá ligado?

>> Inclusive, vão ter momentos em que ele vai precisar se sujeitar ao jeito americano de fazer as coisas. Então a gente vai ter aqui ele passando por uma humilhação para conseguir algo, depois ele se negando a passar por outra humilhação e surpreendendo aqui no final e tudo mais, tomando uma atitude diferente do habitual. E o que eu acho muito legal também nesse filme é que ali na parte de encerramento dele, a gente sabe, né? cinebiografia esportiva, de modo geral, ela termina da mesma maneira de sempre, que é o negócio que, sei lá, ganhou o campeonato, ganhou o troféu, fez aquilo, fez isso, terminou no auge, blá blá blá, depois pode até entrar aquelas linhas de texto falando que aconteceu com o cara e tal. E esse filme não termina assim. A cena final dele é

maravilhosa, que é essa que o Miguel comentou, que o Timothalam entrega tudo e mais um pouco em um momento de silêncio, mas que é muito bom. Ele tá muito bem no filme. E o filme de modo geral, pelo menos para mim assim, até agora, de todos que eu assisti no Oscar, ele é com folga o que eu mais gostei. Eu não acho que ele vai levar vários prêmios, porque acho que tem outros filmes que se destacam em alguns aspectos específicos mais do que ele, mas de modo geral, como obra em um todo, é com folga, é o filme que eu mais gostei, que tá concorrendo aos prêmios. É, mas eu sei que você tá querendo saber, né? Wagner Moura no Oscar, Timot

Chalam no Oscar. Quem que leva? >> Se eu tivesse que entregar agora para alguém, eu entregaria pro Wagner Mouro. >> Eu eu também assim, porque eu tanto faz, se um atua melhor do que o outro, eu quero que >> eu quero que o Brasil ganhe e tal, mas o que que eu acho que pode acontecer na premiação? Hum, não sei, cara. Eu acho que tá pintando

nessa parada. >> E vou dizer uma coisa, o guri tá muito bem, muito bem. Inclusive, tão fazendo uma campanha forte pro Timo Chalam vencer essa premiação, mas muito forte, lobby em alta, né? E ele veio até pro Brasil, esteve na CCXP, gritou Mar Supreme, Mar Supreme no palco, lembra? >> Uhum.

Supreme, let's fucking go, baby.

E a gente tem informações de bastidores de que assim, ele não é tão legal nos bastidores, mas que quando chega na hora de se vender e de vender o filme, irmão, ele entrega tudo. O cara é ator até nesse momento. >> Ele faz o que tem que ser feito. Já quando a câmera desliga.

E >> no final das contas, eu acho muito legal quando chega esse filme, tá ligado, que é agraciado por tudo que é crítico, que é elogiado, que tá ali na galera que é mais cult e que tu vai assistir e que é um bom filme ainda, entendeu? que ele não é só filme para ganhar prêmio, não. Ele é um baita filme e é por isso que Mario surpr para mim é um nota para mim não é um 10 porque tem alguns arcos que eu acho abaixo do filme especialmente aquele envolvendo a Guinot Patrol. Eu acho essa atriz bem mais ou menos e eu acho que algumas coisas que acontecem ali sobram no filme para mim não agregam tanto a trama principal. Para mim por isso que não chega num 10. Mas é um

excelente filme. Eu concordo que a trama com ela é o ponto mais baixo do filme. Ali na reta final também tem no no momento da grande virada assim de como que ele vai ter a oportunidade de fazer uma nova partida de ping-pong. Eu acho que ali também rola uma facilitação, a maneira como as coisas acontecem e tal. Acho que às vezes ela é mais facilitada, mas enfim, não é algo que incomoda. Para

mim é um filme nota 9,5 maravilhoso. Adorei. Então é isso, pessoal. Se você gostou do vídeo, dá um like aqui embaixo, se inscreve no canal, marca o sininho e comenta aqui embaixo o que você achou desse vídeo. E também, novamente, a gente quer agradecer a Blizzard por ter patrocinado esse segmento do vídeo.

Lembrando que você pode baixar e jogar grátis Diablo Imortal no seu dispositivo iOS ou Android. Para isso é só acessar o link que tá na descrição ou então ler o QRcode que está aqui na tela. E logo depois você também pode conferir outros links que estão aqui embaixo e que vão levar você pras nossas redes sociais, pras lives do Miguel e pro Piast, o podcast do canal PI.