---
video_title: "5 Filmes que Não Prometeram NADA e Entregaram TUDO"
video_id: mQ4x_ZUw1n0
channel_name: "Canal PeeWee"
channel_id: UCferfyAeOJAjS9GoI4td6gg
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mQ4x_ZUw1n0
video_date: 2026-06-02T21:00:33+00:00
video_description: |
  🔥Conheça o PeeWee Games: https://youtube.com/@canalpeeweegames?si=NoltwIfLrO8jKFGK
  
  Alguns filmes são assim: surgem de mansinho, quase envergonhados, e, de repente surpreendem todo mundo. Hoje veremos 5 filmes que não prometeram nada e entrrgaram tudo.
  ------------------------------
  - Assista ao PeeWeeCast no YouTube: https://www.youtube.com/@PeeWeeCast
  ------------------------------
  Seja membro do PeeWee, aproveite os benefícios e ajude o canal a ter 3 vídeos por semana: https://www.youtube.com/canalpeewee/join
  ------------------------------
  Instagram:
  - Siga o PeeWee: @canalpeewee
  - Siga o Leo: @leopeewee
  - Siga o Miguel: @fernandemiguels 
  ------------------------------
  Twitter e lives:
  - @leodopeewee
  - @fernandemiguels
  - @canalpeewee
---
Olá pessoas, eu sou o Léo. E eu sou Miguel. E esse é o canal Pii. Como é bom você gravar um vídeo inteiro e perceber que o seu [risadas] amigo sócio não estava gravando áudio, né? Essa é uma sensação muito ruim. Mas

tem uma sensação que é muito boa, tá? Que é o seguinte, tá? Voltou o inverno, aí você vai lá e pega um casaco, ah, tem que usar casaco de novo, bota a mão no bolso e R$ 20 lá. Você não tava esperando nada e de repente você ganhou uma grana ali, entendeu? E com os filmes, muitas vezes isso também acontece. De onde você menos espera,

surgem as maiores riquezas. Filmes que não prometiam muita coisa, que muitas vezes não tem nem divulgação, mas quando você vai assistir descobre que são maravilhosos. E é isso que nós veremos hoje aqui no PI. Cinco filmes que não prometeram nada e entregaram tudo. E eu quero fazer um desafio com você que tá vendo esse vídeo aqui, ó. Deixa um

like aqui embaixo e depois eu respondo se eu esperava ou não. >> Parece que eu já ouvi algo parecido com isso. >> É, deve ter ouvido mesmo. [música]

>> Imagina um filme que se passa o tempo inteiro no computer com cara abrindo Instagram, abrindo Nagasap, abrindo YouTube. >> Já sei que filme é esse. Guerra dos mundos com o suposto ator Ice Cube. >> É sério? Um muffin. Como assim?

>> Nossa, pai, quantas vezes já falamos sobre isso? >> Um ovo cozido, filha. É também, também pode ser isso aí. Mas a gente tá falando de um bom filme que é Buscando. Um filme onde um cidadão interpretado pelo John Cho tem a sua filha desaparecida e ele fica desesperado tentando encontrar ela e ao invés de segue na rua correndo e gritando pelo nome dela e ele tenta fazer isso pelo PC. [música]

Esse é o famoso formato Screen Life, que se passa majoritariamente ali na tela do computador. Então vai ter a câmera do próprio computador gravando as reações do John Cho ao pesquisar, ao navegar por histórico de navegador, ficar olhando foto, ficar acessando rede social. E o diretor tem que ser muito, mas muito brabo para conseguir fazer isso virar algo minimamente interessante, porque de modo geral é uma tarefa monótona e que tende a perder o espectador muito rapidamente, né? E o John Cho tem que mandar muito bem na atuação para ele poder mostrar essas reações, essas emoções que ele tá sentindo, sem tá interagindo com nada. Porque ele não tá no meio de uma cena com vários atores ou no meio de uma ação onde ele consegue demonstrar isso para ter com que reagir. Não, ele tá ali

olhando para uma tela.

E que uso legal que esse filme faz dos computer. O histórico de busca, ele começa a virar a pista de uma investigação. As fotos viram meio que uma conexão emocional pra gente ter o lado humano também do personagem. E várias outras coisas muito banais que a gente faz em um computador, elas são utilizadas muito bem. Tem uma coisa que me chama muita atenção, que é como esse filme consegue fazer a espera por uma mensagem ser um momento tenso. Quando eu

te mandar uma mensagem, tu me responde logo. >> Aliás, é uma parada que boa parte dos filmes não respeita, que é o tempo que a pessoa demora para responder. Já percebeu que em filme o cara manda uma mensagem e a pessoa responde tipo um textão em um segundo? Tipo assim, isso não faz nem sentido, né? Mas esse filme aqui sabe que tem um tempo até digitar e usa isso para criar suspense. O que que

vamos falar agora? Agora não vai dar conversar contigo porque agora eu tô viajando. Quando chegar te mando mensagem, entendeu? >> É um filme que tinha tudo para dar ruim. Inclusive todas as vezes que eu vejo uma dessas produções estilo Screen Life, eu sempre espero no máximo um filme medíocre, porque geralmente é bucha, entendeu? É filme de baixíssimo

orçamento que te entrega uma experiência de filme de baixo orçamento. Não significa que sejam ruins, mas eu acho que até hoje o único filme nesse estilo que eu assisti, que eu realmente achei muito bom, foi o Buscando, que é um filme que a gente já assiste com preconceito, né? Mas tem vários outros, né? Tem aquele a visita que não é bem Screen Life, mas é, ele tem lance de ficar fazendo vlogzinho das crianças, mas tem aquele host que fez muito sucesso durante a pandemia. Teve também o Megan Smissing, que é meio que isso e tal, mas que nem o La falou, a maior parte dos filmes não consegue chegar lá, não consegue criar uma trama realmente envolvente, não consegue criar esses momentos impactantes, mas o Buscano consegue ser um ótimo filme num formato porque tiver tudo para ser muito ruim, né? Droga.

Imagina você tá participando de uma festa, aí você bebe um pouquinho ali, talvez até demais, pega no sono e quando acord >> Ah, já aconteceu com conhecido meu na festa da empresa. Ele já passou por uma situação assim de dormir no meio da festa da empresa. >> Pois é, mas ele ele acordou e que aconteceu? Ele só se vomitou todo, foi carregado pro banheiro, vomitou mais, mas ele não acordou, por exemplo, e o mundo inteiro tava diferente, tomado por zumbis, né? Não, mas essa é a premissa de A noite que devorou o mundo, filme francês de 2018 que mostra exatamente esse cenário apocalíptico.

Isso aí. Um cidadão acaba adormecendo após uma boa noitada e quando ele acorda, o mundo tá tomado por zumbis e ele tá sozinho no seu apartamento. Um filme que chegou num momento muito ruim pra produção de zumbis. Logo após The Walking Dead matar o zumbi pro cinema, pra séries, para tudo. >> The Walking Dead reviveu os zumbis, mas depois matou, né?

>> Desculpe. >> É, usou, saturou. Ninguém mais aguentava ver isso. E também o cinema lançou várias e várias produções de zumbis. Um período inclusive onde os zumbis eles deixaram de ser assustadores, né? Os

zumbis corredores viraram lugar comum. The Walking Dead tinha o pessoal já carregando motociata de de zumbi. Então, vinha 12.000 zumbis e a galera ia botando eles para lá, para cá. Já não tinha mais nem ameaça disso.

>> Se liga [música] aí, meu povo, preste atenção para prefeito. Vote no Pedro Pão. E esse filme surge nesse momento em que, honestamente, cara, o que que vão me falar de zumbi que ainda vale o meu tempo? >> E aqui eles conseguem criar uma trama mais intimista, o que é bem interessante porque é, ele tá sozinho, ele não consegue ver ninguém, tem muito silêncio nesse filme aqui e quando tem zumbi ele é realmente assustador. É uma parada que, tipo assim, como é que vou me proteger disso aqui? Eu nem sei como

lidar com uma parada que eu nunca vi na vida. >> [música]

>> E é um filme que usa muito bem o silêncio e a solidão do protagonista. Mais do que você sentir que tem um zumbi corredor atrás dele o tempo inteiro, você se coloca um pouco no lugar desse cidadão de como seria estar tão isolado assim. Eu sou um merda, meu irmão. >> Essa é uma parada que eu acho que por ter tanto filme de zumbi assim, é uma exaustão de produções de zumbi, na verdade. É, faz com que a gente não consiga mais sacar quão trevoso é o fato de que uma pessoa que tu conhecia, né, morreu e virou esse monstro que quer te matar. Os filmes não conseguem mais

mostrar todo o caos que é isso, tá ligado? E eu [música] acho que quando um filme consegue arranhar esse conceito, ele se torna interessante. Não é um filme maralhaço, mas é um bom filme de zumbi, tem sua personalidade, tem seu estilo e vale a assistida. Aliás, tem um outro filme que tá na Netflix que lembra um pouco, esse é um filme coreano, o Kong Jong, que mostra, >> não é o Conong, >> que mostra um cara que tava no no PC dele fazendo live e tal e o mundo inteiro vira zumbi e ele também tem que sobreviver. É um pouco mais ação esse coreano. E digo assim, mais divertido

até, mas os dois são bons filmes desse mesmo contexto. Você tá pronta? >> Eu já vou. Tô saindo agora. >> Você consegue.

[música] [canto] >> Vamos ser sincero que assim, a Netflix, apesar de est na casa de muitas pessoas do mundo inteiro, quase toda a residência tem uma televisão com a Netflix instalada, a verdade é que tem muito filme ruim que a plataforma vermelha lança, né? Lixo, lixo, super lixo. >> Boa parte dessas produções são mais baratas, feitas a toque de caixa, pensando em algoritmo e é natural que não sejam grandes obras. Mas volta e meia, a Netflix decide que ela vai investir uma bolada num projeto. Ela vai trazer os maiores astros de Hollywood, vai reunir eles e vai lançar um alerta vermelho, um agente oculto, um electric state. E quando isso acontece, meu

irmão, é um filme pior que o outro. É impressionante como esses investimentos gigantes da Netflix, com grandes astros costumam virar filmes muito chatos, que nem crítica nem público gosta e que muitas vezes nem consegue ficar em alta na plataforma, né? O filme mais caro da Netflix, Electric State, é um dos seus maiores fracassos da história. E sobre esse contexto de desconfiança, a gente tem que falar sobre um filme aqui que tem, olha só, no elenco, Robert Patins, >> Tom Holland, Peter Park, Bill Scasgard Gato e Sebastian Stem. Legal. Atores que

estavam em produções da Marvel e da DC. Então, a mesma parada que a gente falou até agora que filmes que botaram um monte de ator famoso. [roncando] Tu olha, já pensa assim: "A, lá vem mais uma". E o pior de tudo, o filme tem uma vibe de terror e o protagonista é o Tom Holland. Tom Holland, que a essa altura do campeonato era conhecido por Peter Parker, por seu Tony Stark Júnior.

>> É o menino de papai. É, >> mas o diabo de cada dia calou a nossa boca e entregou um filme muito, muito bom, que, aliás, faz bom uso dos atores que contratou, porque o Robert Padson aqui faz um pastor que tenta manipular uma pequena cidade e tal, e ele manda muito bem. Ele faz uma vozinha meio de Mickey, às vezes uns três jeitos, ele é meio quebrado assim, pô, muito bom o personagem.

Muita gente inclusive levanta a hipótese dele ter se inspirado no Michael Jackson para fazer esse personagem por conta da voz dele que segundo algumas pessoas lembram do Michael Jackson. Eu acho que às vezes ela lembra mais o Mickey. >> Sabe o que que esse personagem lembra? >> Quem é o Paul Den lá no sangue negro. Parece um pouco, né?

lembra um pouco porque ele é esse pastor que influencia [música] as pessoas da cidadezinha, que manipula elas. E aqui a gente tem o Tom Rolland fazendo um papel que não tem nada a ver com Peter Parker e ele está muito bem. O Robert Pattinson acaba roubando a cena, >> mas porque ele também tem mais para roubar, né? >> Mas ele tem essas oportunidades. O personagem dele, eu diria que é mais rico que o do Tom Holland, mas tá todo mundo bem. O filme é pesado, ele tem uma

vibe mais densa, sabe, de um vilarejo onde coisas muito erradas estão acontecendo. Ele me lembra um pouco aquela série, inclusive missa da sétima noite, só que ele é mais >> missa da meia-noite. Missa da sétima noite, cara? [roncando] >> Missa da sétima noite é [ __ ] >> Que que tem a ver, cara? Tu tá me tratando mal depois que eu não gravei o áudio num vídeo, né, cara?

>> Não, não tô, cara. Missa da sétima noite. Ah, missa do sétimo dia. >> Ah, você tá fazendo chacota comigo, né, cara? Ah, entendi que v >> Tu tá fazendo chacota comigo.

>> Eu entendi onde é que vê essa imbecilidade toda aí, >> rapaz. O moreno tá ignorante, né, cara? >> Em 1954 foi lançado um filme que falava sobre o medo dos japoneses pela guerra, pelas bombas nucleares. Esse filme é Godzilla, que é um filme de monstro, mas também é um filme de crítica, né, que mostra que depois de ter tomado duas bombas no lombo, né, o Japão meio que ficou cabreiro com essa história e fala sobre esses perigos da guerra, né?

E o Godzilla foi mais uma dessas criações muito icônicas dos japoneses pra cultura pop. Personagem famosíssimo. Já tá aí, cara. Daqui a pouco esse personagem vai fechar, sei lá eu, 70 anos, 80 anos, eu não sei fazer contas, mas ele vai fechar muitas décadas com um personagem extremamente popular no mundo inteiro. Só que essa estrada dele de 1954 até os dias atuais, meu irmão, que teve de buraco, que teve de cratera, isso aqui parece a BR do Brasil no interior, meu irmão, teve muita produção ruim.

B [grito]

>> para ser sincero, me perdoa, Godzilla, mas você virou uma piada, entendeu? Você virou um bicho patético que fica dando rasteira nos outros e tal. E até aí tudo bem, você pode fazer um filme engraçado do Godzilla, mas assim, eu particularmente queria ver um filme mais sério do do do Cabra, entendeu? Queria ver um filme assim, pô, mais pesado, com uma crítica e tal, tipo um Godzilla 2, aquele que tem Eleven. Ai não, >> não é um pouco melhor do que isso.

Infelizmente eu consegui esse filme, tá? Não, eu não consegui porque eu não fiz ele, tá? Mas ele chegou para mim. Godzilla Minus One, filme que, cara, pega o orçamento de 15 milhões e por isso quando ele chegou você já vê que era uma promessa ruim, entendeu? Porque um filme de monstro gigante feito com 15 milhões de dólares vai ser ruim.

Mas felizmente no Japão eles fazem uso do trabalho escravo. E eu acho que só isso pode explicar um filme ter custado 15 milhão e ser tão bom assim, sabe? Acusa >> cara como 15 milhões e os caras fazem cenas muito melhores que filme da Marvel V 200. >> Eu me sinto [ __ ] >> Esse filme foi lançado em 2023 mesmo período em que a Marvel estava lançando alguma bucha que eu não sei qual é. Quanto mania as Marvel, eu não sei que filme que era, mas com certeza se você botar lado a lado Minus One e o filme da época da Marvel, esse filme tem um visual muito mais impressionante e é um filme que custou 15 milhões, que trazia uma figura cansada que tinha tido até um respiro com o Shin Godzilla, filme recente, de 17, eu acho.

>> É, eu gosto muito do Shin Godzilla, mas ele com certeza não é o filme pras massas, né? Não, e ele com certeza não é bom, que nem o Godzilla Minus One pegou o personagem numa fase meio ruim, que pega também um orçamento que não parece tão bom assim, decide que vai fazer um filme e, meu irmão, é um filmaço esse Godzilla Minus One é um filmaço, cara. [música]

Ele consegue trabalhar um macro, né, que é o Godzilla destruindo cidades, mostrando todo o rastro de destruição que ele deixa e trabalhar o micro também, né, os personagens, a relação deles. Tem uma forçação de barraquill ali com uma menina que é imortal, que passa por uma explosão e continua viva. >> Aqui tem coragem, >> mas assim, cara, ele consegue trabalhar personagem, consegue trabalhar explosão, consegue trabalhar tudo. Que filmaço. >> E eu gosto que os humanos são utilizados de uma maneira um pouco mais inteligente. a gente conhece os dramas

deles. Tem um piloto aqui que era para ser um kamikazi, mas ele sobreviveu. Ele carrega culpa por isso e tudo mais. Não é um monte de gente muito pequeninha correndo atrás de um bicho gigante e fazendo sei lá o que d um laboratório que nem costuma ser em Hollywood, entendeu? É leve invadind no laboratório. Meu Deus do céu.

>> É, aqui é uma outra parada. Então ele funciona no lado humano e ele também funciona no lado monstro. É um filmaço. Ganhou o Oscar de melhores efeitos visuais custando essa peixincha. E é muito bom. Esse daqui é um filme que eu

vou dizer, é o tipo de filme que eu assisto com má vontade porque eu já acho que vai ser ruim, entendeu? >> É, mas é certo. Vai gerar continuação agora o Godzilla no Zero. E pode continuar nessa, né? Minus two, minus th 5.

>> Se não dá para confiar muito nas produções da Netflix, a galera aqui no Brasil também tem um certo receio com a tal Globo Play, que muita série que lança lá que o pessoal acaba falando é novela não presta. Mas volta e meia, o Global Play acerta e acerta bonito. E recentemente eles acertaram lançando uma série documental chamada Andar na Pedra, que conta a história da banda Raimundos, dos seus integrantes e de onde toda essa turma está hoje em dia. >> Sempre uma competição, todo mundo competia, cada um do seu jeito. Tinha uns bagulho de [música] égua ali estranho pr caramba.

>> E assim, qual que é a desconfiança desse item aqui? Primeiramente que não falei Global Play, né? A gente não sabe se vai ser uma produção muito boa ou não. Segundo que cine biografia, eu sei que nesse caso é um documentário, né? Mas geralmente quando vai falar de um de um artista muito famoso, um documentário sobre o o Mikel Schumacher, um documentário sobre o Neymar, sobre o Cristiano Ronaldo, o que que eles vão fazer com o cabra?

>> Endeusar as figuras envolvidas. Meu nome é é Senor Abravanel, o Silvio Santos, o patrão, você deixa lá fora. >> E é exatamente isso que esse projeto não faz, porque ele pega todos os integrantes da banda. Inclusive vai ter aqui algumas gravações do Caniço, que era um membro que já faleceu, mas que tem alguns registros dele e tudo mais. E eles vão montando a história da banda lá do passado até os dias atuais, passando obviamente pelo momento em que o Rodolfo decide sair dos Raimundos, como todo mundo viu aquilo, como ele mesmo viu a carreira gospel dele e como as outras pessoas também enxergavam essa nova jornada e o presente, onde ele acaba aí se reencontrando com outros membros, inclusive falando com eles após ficar, sei lá, duas décadas sem conversar com essa galera. Filmar, né, cara?

E essa série documental é muito boa por causa disso, tá ligado? Porque eles não têm medo de investigar a persona, eles não têm medo de falar das polêmicas, eles não têm medo de ficar em cima do muro. Eles andam sobre a pedra, mas não sobre o muro, tá? É isso, é importante falar porque eles conseguem falar o que é importante, o que é interessante. É de uma noidade tão grande tu falar sobre um artista que foi muito importante para muitas pessoas, mas deixar claro que nem tudo que ele fez é louvável, nem tudo que ele fez é uma parada que tem que ser colocada num pedestal e dizer assim: "Esse cara é um exemplo". Tem coisa que

não, as pessoas erram e isso é muito humano. >> Achei bonito, viu? >> Essa série documental é interessantíssima. A montagem dela é muito boa e não, você não precisa gostar de Raimundos e você não precisa nem conhecer Raimundos para poder aproveitar essa jornada, porque realmente a história que é contada é muito legal e você vai analisando os personagens, você vê, por exemplo, por que depois do do Rodolfo ter saído, a banda acabou decaindo tanto. O cara é magnético, entendeu? Eles comunica muito bem. Aí

você vê as outras figuras da banda, a maneira como elas reagiram a isso. O Digão, que acabou se tornando o vocalista, ah, como ele tava de prontidão no momento que o Rodolfo saiu para virar o vocalista, o quanto ele queria esses holofotes. E essa é uma interpretação também muito pessoal, porque o documentário não fica induzindo você a pensar uma coisa ou outra, ele deixa livre para você analisar as figuras envolvidas. Muito boa série documental, vale a pena. [música] Então é isso, pessoal. Vou te dizar uma

coisa que você não bota R, você desconfia até não poder mais. P Games, mas ele vai te conquistar. Eu tenho certeza que você vai olhar para esse canal e falar assim: "Caraca, canal bom". E você pode acessar o PI Games agora mesmo no link que tá na descrição ou no comentário fixado. Vai lá conferir, você não vai se arrepender.

Vai ser, >> cara. É isso que você vai encontrar em P Games. Olha isso aqui, cara. Você não quer mais disso, >> ó. Tu não sabe que com uma mão dessa não aperta de botão no controle.

Ô louco, teu cu. [risadas]