---
video_title: "“Backrooms”: o Filme mais DIVISIVO do Ano é BOM DE VERDADE? | Opinião COM Spoilers"
video_id: J-Cq1iJ6XDc
channel_name: "Canal PeeWee"
channel_id: UCferfyAeOJAjS9GoI4td6gg
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=J-Cq1iJ6XDc
video_date: 2026-06-07T22:00:32+00:00
video_description: |
  🔥 Assista ao novo vídeo do PeeWee Games: https://youtu.be/9Cxo2UFO_nQ?si=2X09Yja1uF_PSnVq
  
  Backrooms é o fenômeno da internet que virou filme e já é um dos filmes mais rentáveis do ano. Mas ele é bom mesmo? Hoje deixamos aqui a nossa opinião COM spoilers sobre o longa. E a sua, qual é? Diz aí nos comentários! #Backrooms #Critica 
  ------------------------------
  - Assista ao PeeWeeCast no YouTube: https://www.youtube.com/@PeeWeeCast
  ------------------------------
  Seja membro do PeeWee, aproveite os benefícios e ajude o canal a ter 3 vídeos por semana: https://www.youtube.com/canalpeewee/join
  ------------------------------
  Instagram:
  - Siga o PeeWee: @canalpeewee
  - Siga o Leo: @leopeewee
  - Siga o Miguel: @fernandemiguels 
  ------------------------------
  Twitter e lives:
  - @leodopeewee
  - @fernandemiguels
  - @canalpeewee
---
Olá pessoas, eu sou o Léo e eu sou Miguel e esse é o canal Piui. Felizmente a humanidade evoluiu ao passo de poder pegar alguma parada de internet, tipo uma creepy pasta, tipo um conto, uma historinha e fazer algo bom com isso, porque no passado a gente era refém de coisas tipo Slenderman, tá ligado? >> É o pior filme que eu vi na vida. Nunca vi merda tão grande. Que bosta. Mas isso

é o que você está dizendo, porque hoje nós estamos aqui para falar sobre um dos, se não o filme mais divisivo do ano. Nós assistimos Backrooms e hoje estamos aqui para deixar a nossa opinião com spoilers lá no finalzinho sobre [roncando] esse filme que já é um grande fenômeno. A maior bilheteria de estreia da história da A24.

Deixa like no vídeo. [música]

Bom, eu comecei esse vídeo falando sobre Slenderman, sobre creepy passa e tal, e eu acho que de fato essas paradas de internet, esses fenômenos que acontecem na internet, cada vez vão ser mais relevantes para novas obras, para fazer um filme que vai fazer sucesso, que vai chamar gente pro cinema, porque Backrooms é um filme que vem sido falado há muito tempo. O diretor é muito jovem, o Kenny Pier já havia feito alguns curtas sobre backro e tal, que é esse fenômeno da internet, só que assim, esse filme foi lançado e no final de semana de lançamento dele, ele fez 120 milhões. E eu acho que isso tem que ser dito, porque é um final de semana que além de ter obsessão, que é outro filme de terror fazendo sucesso, teve tipo Star Wars, Mandaloriana e Grog Diabo Vest Prada 2, vários filmes que custaram muita grana e esse aqui chegou simplesmente com tudo, tá ligado? [ __ ] tudo isso >> é impressionante esse filme aqui estar rodando ao mesmo tempo que Mandaloriano e Grogo, que Mortal Kombate 2, que Diabo Veste Prada 2, que Obsessão, tudo bem, obsessão talvez seja um similar a ele, mas ele tá concorrendo com gente muito grande e ele fez 120 milhões só no seu fim de semana de estreia. avaçalador e muito divisivo. Eu nunca vi tanta gente

sair de uma sessão de cinema quanto a que eu estava presente. Eu fiquei impressionado com a quantidade de gente que no meio do filme começou a abandonar ele. >> Bom, eu desisto. Se isso é legal, agora eu desisto. >> É, vamos começar a contar um pouco da sinopse até para explicar o que que é o filme, que é um filme difícil de explicar, mas vamos tentar. É o

seguinte, tem um tal cara que vende móveis numa tal loja dele, quando ele desce as escadas, ele percebe que numa das paredes é uma espécie de fundo falso, ele consegue passar para um outro lado. E esse outro local é um lugar nunca explorado da loja dele. É um local quase infinito que tem várias salas diferentes, salas que parecem estar inabitadas, mas daqui a pouco ele percebe que existe alguma coisa ali, uma coisa muito bizarra. Nossa, eu tô tremendo de medo. Olha aí como eu tô tremendo de medo.

>> Tudo isso é baseado, obviamente, uma história que surgiu na internet lá no Ford Chan foi sendo eh alimentada com o passar do tempo e caracterizada por esses espaços liminares, essas dimensões vazias, uma espécie de labirinto infinito que o Clark, o personagem principal, acaba encontrando ali no porão da loja de móveis dele. Oi,

>> tem alguém aí? >> E é muito bacana porque como o L falou, é uma história que veio da internet, é uma história colaborativa, né? As pessoas trouxeram outros conceitos, ela foi ficando maior, daqui a pouco alguém pega e faz a própria visão de uma backro num game, daqui a pouco num curta. E o Kenny Pearsons fez curtas que chamaram muito a atenção das pessoas e é por isso que ele foi escolhido para comandar esse projeto no cinema. Então, só para deixar claro, né, para várias pessoas, backro é a visão do Kenny Pearons sobre o que é uma backro. Não é exatamente o conceito

mundialmente aceito, até porque, como eu disse, é colaborativo. Cada pessoa dá uma opinião e muda um pouquinho aqui, um pouquinho ali. Mas ele conseguiu fazer uma coisa aqui que a gente tem que tirar o chapéu, que já tinha nos curtas e que foi reproduzida em um filme, mesmo saindo daquela estrutura menor e indo para Hollywood, indo para cinemas e tudo mais, que é a ambientação. Para mim esse é o trunfo do filme. Sim, ele tem uma vibe que a gente até conversava antes dessa gravação que lembra um pouco momentos muito bons silentill, de você se sentir em um lugar muito esquisito, muito claustrofóbico e principalmente no qual você está completamente preso e isolado e que você não sabe o que que é o tal medo do desconhecido, uma parada até meio ou iluminado, sabe? o que é aquele local,

quem vive naquele local, o que é possível nesse local? E todas essas perguntas vão sendo feitas enquanto você assiste o filme que, olha só, toma o tempo que quiser para criar essas cenas. E deve ser por isso que o Léo comentou que teve pessoas que foram embora da sessão, porque tem momentos que é simplesmente um personagem andando nessas salas, explorando salas novas, vendo outros momentos e tal. E ele não acelera o pace, ele não faz isso ser rápido, dinâmico, com uma narração. São só coisas bizarras acontecendo e o clima sendo construído. E isso eu amei nesse

filme. Eu realmente fiquei muito tenso em vários momentos. Eu não conheço tanto assim de back rooms, eu sei o conceito inicial, eu vi como é que as pessoas têm suas visões, mas eu não eu não eu não vi vários curtas, joguei vários games, então, então fiquei muito curioso com a exploração do personagem Clark, que meio que me apresentava esse conceito, sabe? E o filme para mim ganha bastante quando a personagem Mary começa a participar um pouco mais dele, né? Ela que é a terapeuta ali do Clark, que vai conversando sobre essas questões psicológicas dele, que eu acho que são muito relevantes para você que talvez, assim como nós não tenha tanto conhecimento de Backrooms, você pega e entende aqueles diálogos e começa a tentar fazer associações com o que tá rolando lá, com a cabeça desse cara.

Será que isso tem a ver com o psicológico dele? um cara que quer se manter isolado, enfim, você começa a tentar montar algumas coisas e vai ter um momento em que a terapeuta dele também vai ir parar nas backros. E aí eu acho que o filme também ganha bastante, ele ganha muito intenção a partir do momento em que ela entra ali. E na minha visão, quem não abandonou o filme até esse momento não vai abandonar daqui pra frente, porque eu acho que ali ele vive realmente um clímax muito interessante com a Mary e com o Clark juntos. Venho aqui toda a noite desde que achei este lugar e mal arranhei a superfície.

Calma, vai devagar. >> Ai meu Deus, >> me puxa, me puxa logo. O que tá vendo? >> Eu acho que esse filme ele é muito am odeio, justamente se você compra ou não o conceito de terror que esse filme tá te demonstrando, sabe? Se você não achar legal ele explorando uma coisa desconhecida, bizarra, que parece humanamente conhecida, mas ao mesmo tempo deformada por aquele espaço que é diferente daquilo que a gente conhece, se você não curte essa pegada, não tem como você gostar do filme, porque ele inteiro é sobre isso. Ele é inteiro

sobre esse conceito. É um filme sobre conceito. Então, eu adorei, eu achei muito legal o jeito que é apresentado isso e é explorado durante a rodagem. Então, eu fiquei preso. Mas eu entendo que talvez se a pessoa não pega essa ideia já era, entendeu? É que eu entendo

que esse filme aqui, ele a proposta dele é quase trabalhar um horror cósmico. E eu acho que isso ele faz muito bem, entendeu? Porque é uma coisa muito bizarra. Sabe aquela ideia do inexplicável que a gente sempre fica falando: "Ah, nunca vão fazer um filme bom de verdade de Love Craft, porque esse filme não é a cor que caiu de espaço, não é? Não é, eles não conseguem fazer esse horror cósmico." Esse filme

aqui, para mim, ele faz horror cósmico, entendeu? Ele consegue fazer essa parada que é tão diferente e ela é tão bizarra que a gente não consegue explicar. O filme inclusive faz uma brincadeira com isso relacionada a pedir para uma pessoa que nunca viu um cachorro ter que desenhar ele >> de acordo com uma descrição. >> De acordo com uma descrição. >> É. Então tipo, é difícil de tu replicar

porque tu nunca viu um cachorro. Então é meio caverna do Platão até esse negócio, né? Tipo, como é que tu vai entender essas coisas, esses conceitos? É muito complexo. E esse filme ele passa uma parada que eu já senti em outras obras já de jogar. É, é Stanley Parable ou até

de ter assistido ruptura, que é esse negócio, tipo assim, tu tá meio que num local que tu percebe que ele tá sendo vigiado por alguém. É como se tu tivesse andando de costas o tempo inteiro, alguém tá com olho atrás de ti e sempre que tu olha para trás, essa não tem nada te olhando, mas tu tá com essa percepção de que tu tá sendo enxergado. Então essa sensação, o filme conseguiu passar muito bem para mim. Então acho que foi por isso que eu fiquei tão preso nele, sabe? E ele lembra bastante inclusive ruptura, obviamente porque são salas meio corporativas vazias. fechadas, mas ele

adota uma postura muito mais de terror, enquanto ruptura muitas vezes vai até para um lado mais de ficção científica, né? Então são duas obras que até tem alguns espaços que lembram assim, você consegue enxergar uma coisa similar em uma em outra, mas o tom é muito diferente. Eu acho que o que também é muito diferente, que pode incomodar as pessoas, é que aqui você vai ter vários arcos dos personagens que são trazidos à tona e que não tem um final da maneira como a gente espera, né? Então o Clark tem toda uma questão com a esposa dele, isso é trabalhado, isso vem na trama, mas não é um filme tão tradicional, então é algo que vai aparecer, vai ter sua relevância, mas cara, você não vai saber qual era realmente a do Clark, o que que tava rolando, o que que deu com a esposa dele, essas coisas elas acabam não vindo. Então acho que tem algumas respostas que muita gente esperava e que não obteve.

>> Eu não tô entendendo o que é isso. Ai, meu Deus.

É maravilhoso, não é mesmo? >> Eu acho que esse filme passou por uma interferência de estúdio. Eu não posso afirmar isso porque não tenho como saber, né? Mas o final dele é bem diferente da dos dois primeiros atos, né? Porque ele é um filme que quase não explica nada, que não falou, deixa tudo aberto, mas no final ele vem uma explicação, é quase a cena do psicose.

Lembra quando vem o psiquiatra e fala como é que funciona a mente do normal bits? Me parece muito isso, é uma explicação total do que tá rolando. Então é uma parte que eu acho que foi colocada talvez para uma facilitação, para não deixar tão aberto assim o final, mas que isso, isso eu não gostei. Eu achei que é uma coisa que perde muito o filme, sabe? O filme ele, eu até imaginei um final na minha cabeça que faria mais sentido sobre deixar as paradas mais abertas, mas ele preferiu meio que explicar demais, né? É, esse

filme aqui no final ele meio que faz algo que aí sim é um pouco mais tradicional, né? É, ó, existe o envolvimento de uma empresa, era feito assim, eu sou o cara que já estive aí, hoje eu tô fazendo uma ronda e tudo mais. Então ele traz ali algumas explicações, inclusive a gente vê o monstro do filme sendo tratado aqui nos bastidores. Então aqui no final ele vai ter um momento que é um pouco mais tradicional e que talvez fique estranho mesmo com o resto do filme assim, porque ele parece que não encaixa tão bem com todo o resto, né? >> O próprio passado da personagem Mary, né? Que é explorado por uns flashbacks,

mas não explica, né? Você meio que tem que entender, ah, será que a mãe dela teve algum contato com a back room, pirou o cabeção e é por isso que acabou sendo internada numa clínica. Talvez seja isso. O filme não vai ficar falando, entendeu? Eu acho legal como ele abre muita coisa, mas ao mesmo tempo ele ele explica muita coisa também. Por

isso que ele me ele me tira de um filmaço assim, eu fico com uma sensação de, pô, poderia ter sido muito mais do que ele foi. >> Eu achei que ele ficou na metade do caminho entre ser um filme mais tradicional, que vai explicar que uma empresa fez isso, aquilo e agora a gente conhece uma mulher que no passado, blá blá blá, e uma coisa mais abstrata assim. Então eu inclusive no meio do filme, quando as pessoas iam embora da minha sala, chegou um momento que eu pensei assim: "É, foi embora também". [risadas] Chegou um momento que eu pensei assim: "Cara, realmente o ritmo do filme deu uma boa baixada. Eu acho que momentos antes de a Mary entrar nas Backrooms, para mim é um ponto baixo do filme junto com o final. Assim, acho que momentos

antes eu já tava um pouco cansado. Eu tava pensando, pô, e aí, cadê a Mary, né? Com quando que ela vai entrar nessa parada também?" Então, para mim ali foi uma baixada. Eu particularmente não gostei tanto do filme, apesar de eu ter achado a ambientação dele muito legal e de eu achar que sim, vale a pena assistir, porque é diferente. Então acho

que só pelo fato dele ser diferente, ele já começa à frente de muitas outras coisas, entendeu? É um conceito legal. O filme é claustrofóbico. Ele me deixou muito curioso. Eu fui acompanhando ele.

Eu queria saber o que que tava acontecendo, onde essa exploração ia dar e a maneira como visualmente ele explora as backross. Eu achei muito legal, mas para mim, no fim das contas, não foi um filme que ganhou meu coração. Então eu fecho ele com uma nota 6 e5. >> É, para mim é um nota oito, com o gostinho demais, sabe? Eu queria que fosse mais, mas o final realmente me me perde um pouquinho.

>> Aliás, é um filme que tem um final que permite continuações, né? Eu acho isso daqui permite total continuações e tomara que sejam feitas. >> Eu acho que vai ter continuação, é projeto maior e tal, pô. O filme custou 30 milhões e no final de semana de abertura já fez 120, tá ligado? É um negócio que ninguém esperava, eu a querer dizer, talvez eles esperavam depois que eles vieram o interesse da internet pelo produto. Mas é muito

impressionante, né? Impressionante. A gente já teve outros casos de internet sendo levados pro cinema e nem se compara com isso, né? Inclusive, esse filme aqui, ele mostra como a ideia do Slenderman, que era muito simples, cara, ela era simplória, mas olha o potencial que ela tinha, sabe, de ter uma floresta que nem são essas backros, esses corredores, essa sensação claustrofóbica de ter alguém atrás de você que era justamente a parada do joguinho do Slender-Man, entendeu? Que que tá o filme do Slenderman >> era Tensão do início ao fim e esse filme é Tensão.

>> É só que o filme do Slenderman, ele foi pelo fenômeno da internet. Nossa, >> ele não foi pelo que significa aquilo lá, entendeu? E backro, ele é pelo que significa uma backro. Claro, vai ter explicação no final, vai ter abertura pra sequência, mas eu acho que ele foi muito feliz o Kenny Pieron aqui em apresentar esse conceito que é um conceito bem difícil. É como de fato desenhar um cachorro sem nunca ter visto. É um conceito bizarro, mas eu

acho legal como ele explora isso. Inclusive nas figuras que aparecem lá no backro, as pessoas tm um rosto meio de ar, né, com dedos multiplicados, roços derretidos e tal. Um negócio até meio salvador dali. Eu achei bem da hora essa parte visual do filme também. Eu adorei assim, mas eu eu queria que fosse mais, sabe? [música]

Então é isso, pessoal. Se você já assistiu Back Rooms, comenta aqui embaixo sua opinião. Você tá no time de que ama ou o time que odeia? O Léo ficou no meio termo, né? E não se esqueça de conferir aqui na descrição os links que vão levar você para o PI Games. Piw

Games, o canal de games do Piwi que agora está aqui no YouTube. [risadas] Temos um game cube.