---
video_title: "\"Todo Mundo em Pânico 6\" é BOM ou BOMBA? | Opinião COM Spoilers"
video_id: Iue_iGEc6pU
channel_name: "Canal PeeWee"
channel_id: UCferfyAeOJAjS9GoI4td6gg
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Iue_iGEc6pU
video_date: 2026-06-14T15:45:24+00:00
video_description: |
  Finalmente chegou! O filme de comédia que o Brasil tava DOIDO pra assistir chegou, mas tem dividido opiniões. Hoje deixamos aqui a nossa opinião com spoilers sobre Todo Mundo em Pânico 6. E a sual, qual é? Diz aí nos comentários. #TodoMundoEmPanico #TodoMundoEmPanico6 #Critica
  ------------------------------
  - Assista ao PeeWeeCast no YouTube: https://www.youtube.com/@PeeWeeCast
  ------------------------------
  Seja membro do PeeWee, aproveite os benefícios e ajude o canal a ter 3 vídeos por semana: https://www.youtube.com/canalpeewee/join
  ------------------------------
  Instagram:
  - Siga o PeeWee: @canalpeewee
  - Siga o Leo: @leopeewee
  - Siga o Miguel: @fernandemiguels 
  ------------------------------
  Twitter e lives:
  - @leodopeewee
  - @fernandemiguels
  - @canalpeewee
---
Olá pessoas, eu sou Léo. E eu sou Miguel. E esse é o canal Pii. Sim, a gente demorou, mas finalmente estamos aqui para falar sobre Todo Mundo em Pânico 6, um dos filmes mais aguardados de 2026. Muitas pessoas queriam ver se a comédia ainda tá lá em cima ou se ia ser é um fracasso. E hoje a gente tá aqui

para falar coisas talvez polêmicas. Isso aí. Estamos aqui para dar a nossa opinião com spoilers sobre esse filme que vem sendo visto por muita gente como aquele que pode salvar o gênero de paródias no cinema. E aí, será que vai acontecer isso? Bora conferir agora.

>> Like, >> like. [gemido] >> Deixa um like embaixo, por favor. [música]

Assim que foi anunciada uma continuação de todo mundo em pânico, todo mundo ficou muito empolgado. Eu também. Aqui no Piwi a gente gosta muito de Todo Mundo em Pânico. Já fez saga dos filmes aqui e já comentou como a gente acha engraçado boa parte dos filmes, né? Esses filmes, inclusive, muita gente trata eles como se fosse qualquer coisa, mas eles são bastante importantes na vida de muitas pessoas. Teve muita gente

aí que teve seu gosto, por comédia, moldado pelos filmes de Todo Mundo em Pânico. E eu diria que essa franquia tem alguns filmes realmente bons, entendeu? O primeiro Todo Mondo em Pânico é um filme bom de verdade. O segundo Todo Mondo em Pânico, divide um pouco a galera, mas fato é que ele tem várias cenas bastante memoráveis. O terceiro, particularmente, é o que eu mais gosto.

E aí depois a gente tem problemas ali, né, com o quarto filme que tem um um outro momento legal e um quinto que é terrível. Então esse daqui ele vinha para reviver o espírito que nós tínhamos, especialmente lá nos dois primeiros, já que ele marca o retorno dos irmãos Wians, que são no fim das contas os maiores criadores disso tudo, né? Eles são, bem dizer os pais de todo mundo em Pânico, né? >> Vai. Mas uma coisa curiosa para mim foi quando eles anunciaram que beleza, ia voltar os irmãos Wons, que eu acho que deveriam até voltar mesmo, mas anunciaram que o diretor do projeto seria o Michael Tieds, um cara que tem um histórico de trabalhar com os Enhas em filmes como Seis vezes Confusão, 50 Tons de Preto, Nu e Inatividade Paranormal. filmes esses que eu detesto.

Eu não gosto nem um pouco. >> Cara, que filme ruim, velho. >> Então, para mim, eu liguei um grande sinal de alerta e pensei assim: "Caraca, podia ter colocado esse projeto na mão de um diretor um pouco melhor, né?" Sinalerta é esse que eu diria que foi reforçado quando a divulgação do filme começou a soltar algumas coisinhas a mais. Não tô nem falando do trailer porque eu acho que o trailer até que ele deixa em aberto, né? A gente inclusive

fez um trailer comentado aqui, não parecia grandes coisas, mas eu acho que ele não compromete. Agora quando surgiu aquela cena, por exemplo, parodiando Michael, >> que claramente foi gravada depois de todo o filme para surfar o hype do sucesso de Michael, né, de de quanto Burburinho gerou esse filme de Michael e tudo mais, ali a gente já via que, cara, isso aqui tá indo por um caminho meio ruim. Michel monkey a garama. >> [grito] >> É, e eu vou ser sincero, depois de ver o filme, eu acho que o caminho dele foi bem ruim mesmo. A parada mais triste para mim de Todo Mundo em Pânico, não é necessariamente ele ser um filme que talvez não tenha uma história tão boa assim.

>> Ah, eu não tô nem aí para isso. >> É assim, eu eu eu gostava dos filmes quando eles tinham um filme condutor assim, uma historinha que tava sendo contada, mas eu mais ficava ali esperando uma uma sket e ela ser engraçada. E para mim, todo mundo no pânico um tem sketes muito engraçadas. O trust também. Agora esse filme aqui, o maior problema para mim é que eu quase não ri nele. Eu tava assistindo com o

Lucas Maia e junto o Marcelo da Bai Caverna. Estava em três pessoas e a gente não tava rindo do filme. Cara, como é que isso é possível? A gente tinha bebido um negocinho, nós estava alegre, nós estava solto para dar risada e a risada não vinha. >> Ih, rapaz.

>> E esse ponto me chama muita atenção, cara. Se você já assistiu Todo Mundo em Pânico C, você sabe que esse filme é horrível. Eu não sei se tem alguém que adora esse filme, mas ele é um filme muito ruim. Ele é um filme pior do que esse daqui, mas ele tem uma ou duas sequências que eu genuinamente acho engraçadas. Existe um momento nesse filme em que o pessoal, a esposa começa a suspeitar que talvez a empregada do casal esteja fazendo algum tipo de ritual meio estranho e tal e o marido começa a defender ela fala: "Não, ela nunca fez nada". E a mulher aparece no

fundo matando uma galinha. Ô >> querida, para com isso. A Maria não mataria uma mosca. Olha, seu dia amanhã vai ser cheio. Por que não vai pro quarto e dorme um pouquinho?

desse cara. E é uma boa cena. Ela não é bem dirigida, mas ainda assim ela funciona e ela consegue tirar uma risadinha, sabe? Eu diria até que no papel o Todo Mundo Pânico 5 tem várias piadas boas que elas são estragadas por uma execução pífia. E para mim agora e tando no pânico seis as pedras não são boas nem no papel.

>> É, para mim isso aí é um problema, né? Eu não consegui rir desse filme. Eu já sou uma pessoa que tem o riso um pouco mais preso para filmes de comédia. já não é tão tão fácil assim de me tirar essas risadas, sabe? E eu achei que esse filme aqui ele deixa muito a desejar nesse aspecto. Foram feitas várias

promessas de que não, nós não vamos perdoar ninguém, nós vamos fazer, vamos acontecer. E eu acho que eles realmente fizeram isso, né? Tem tem várias piadas com eh com trans, tem várias piadas com envolvendo racismo e tem até um respeito legal do do dos Wias ali envolvendo um personagem que é trans, que eu achei que eles não iam para esse caminho, mas eles foram pro caminho do respeito, apesar de também zoar o personagem. Então, tipo assim, de fato, não tem filtro. Só que as piadas elas não são piadas contra aventoras no sentido de surpreender, elas são tipo assim, elas elas só acontecem frente dos teus olhos, que é o que tu imaginava que a piada ia ser. E é

isso que o a parte do humor também é essa quebra de expectativa, né? Pô, acontece um negócio que tu não imaginava aqui não. Todas as piadas que acontecem é exatamente aquilo que eu imaginava que ia acontecer e aí o riso não vem, sabe? E a impressão que eu tenho é que eu não sei se é porque os estão fazendo o mesmo humor há tantos anos que chegou num momento em que fica difícil de entregar algumas coisas novas e legais, sabe? Por exemplo, desde o primeiro todo Mundo em Pânico tem piadas envolvendo racismo.

Eles sempre fizeram isso e as piadas davam certo. No primeiro, todo mundo em pânico, rola um assassinato e várias equipes de reportagem chegam a um local. Quando a equipe de repórteres negros vê que quem morreu foi um branco, eles falam tipo: "Pô gente, bora, vamos, vamos embora daqui que a polícia tá chegando >> ao vivo para TV negra. Brancos morreram, vamos dar o fora daqui. Vamos nessa, Jack, liga e vamos embora, seu filho da mãe. Anda, anda.

>> Por que eles vão ser acusados? Essa é a piada. No terceiro filme tem o rapper branco que tá falando com o irmão dele e diz assim: "Pô, cara, que isso? Você me odeia só porque eu sou negro?" >> Amanhã eu vou ganhar a batalha do rap.

Batalha do rap? Ah, pelo amor de Deus, você me odeia porque eu sou negro. >> Porque ele já tá no meio do rap. Então eles sempre fizeram esse tipo de piada. E aqui eles também vão fazer, mas para mim simplesmente não tem graça. Eu vi um

monte de gente elogiando a cena do Guerreiras do K-pop. >> Nossa, >> eu achei totalmente sem graça. Eu não consegui rir, eu não consegui esboçar uma risada durante o filme, entendeu? Eu acho que o filme tá muito preocupado em fazer referência a tudo que é novo, o que é muito curioso, porque ele é um filme que já nasce velho, já que ele faz referências a filmes de terror que foram muito grandes recentemente. Só que depois a gente teve toda uma nova leva de filmes que foram tão grandes ou até maiores. Obsessão Backrooms. Esses

filmes que hoje na data de lançamento desse filme são populares, eles não estão aqui no filme. Então eles tinham tanta preocupação de fazer coisas novas. Vamos fazer uma sket horrorosa do Michael. Horrorosa assim. Olha, humor de muito baixa qualidade e vamos botar porque daí o filme vai ser mais atual e tal. E ele tá super preocupado em

recriar várias dessas cenas e para mim a piada não entra. Cara, >> cara, esse filme ele é uma metralhadora de piadas, >> uma metralhadora. >> Ele tenta o filme inteiro e é uma atrás da outra. Não tem um momento de respiro de construção para ver uma outra piada. Não, é uma piada seguida da outra. E aí,

isso que é engraçado, tipo assim, engraçado não, né? Isso que não é engraçado, porque, pô, deveria estar rindo de algumas dessas piadas, já que eles tentam tanto, mas eu não dou risada. E aí me chama atenção as piadas que eu ri, que eu acho que é a piada mais simples do mundo. Tem um momento que o Ghost Face ataca não sei quem no hospital e ele dá uma facada na parede e pega num desenho de corpo humano e aí o desenho é dá um grito de dor. Eu ri disso, cara. Eu pensei: "Cara, como é

que essa única piada em 32 minutos de filme que eu ri? Como é que pode? me perdoa. >> É, é um caso curioso. A gente sabe que o humor ele varia muito assim, mas eu acredito de verdade que esse filme aqui ele não esteja em pário de comparação com os melhores momentos dessa franquia, mas assim, em nenhum minuto dele, entendeu? Eu realmente sinto muito falta

de algum tipo de piada que tinha todo mundo em pânico. Ele sempre tinha algumas piadas que meio que prolongavam algo que era muito óbvio, sabe? Lá no primeiro filme a gente tem a Cind gritando pros céus, como a gente já viu em vários filmes, e de repente tinha um cara em cima do prédio que tava querendo se jogar e quando ele ouve aquilo, ele se joga. >> Tá esperando o quê? >> Então ele pega algo que é meio clichê e ele avança nisso. E aqui para mim ele

não consegue fazer isso, entendeu? Ele fica preso a reproduzir algumas coisas que estão nos filmes com uma ou outra diferença, mas eu acho que elas são bem óbvias. Esse filme aqui, eu acho que ele não vai em Todo Mundo, em Pânico. Eu acho que ele até mira nisso, mas para mim ele acerta em espartalhões. Ele faz esse tipo de humor um pouco diferente, inclusive a parte musical, tá, cara? É

que é o Michael Tides, cara. Esse cara, mesmo que tivesse, que eu não acho, tá? Mas mesmo que o texto fosse muito bom, esse malandro não consegue, cara. Ele tem uma dificuldade muito grande. Ele só consegue ir até a primeira página da referência. É pegar uma mãozinha e fazer

ele parecer o long legs. Mas o que que vão fazer com isso? Nada. >> Tu não é nada. absolutamente nada. Não tem nada de

engraçado nisso, cara. Eu fico, cara, por que que botaram então? E aí, tipo assim, os personagens clássicos voltam aqui e para mim a melhor coisa do filme tá no final dele. Spoilers aqui, os assassinos são os personagens do primeiro filme. Na verdade, é tipo uma metalinguagem, né? Os irmãos Was estão

matando o que tá acontecendo aqui, porque eles se indignam que foi feito de eles terem sido trocados lá no terceiro filme, porque daí saiu eles e entrou os irmãos Zuer. Então é meio que uma vingança dos irmãos Wias. E eu achei isso muito legal, mano. >> Eu gostei dessa piada. Achei que ela é contraentora e ela é inteligente, tá ligado? Eh, então nesses momentos eu

acho que o filme consegue dar uma brilhadinha, mas de resto, cara, é só referência atrás de referência, sem peso nenhum, sem timing cômico e tudo que é novo nesse filme é terrível. O grupo de jovens novos, meu Deus, eles são muito ruims. >> A gente ouviu que tá rolando uma festa de Halloween. A gente veio beber cantar música ruim, fazer coisas meio gay. >> Por que só meio gay?

>> É. E aqui também tem algumas escolhas muito infelizes na minha visão assim de ó, vamos tentar referenciar tudo que é muito popular, beleza? Vamos de Vandinha, cara. Não, não vamos de Vandinha, por favor, não vamos de Vandinha. A Vandinha não conversa com as outras coisas, é só a referência do que é popular. Eu também não acho que eles

fazem bom uso disso, entendeu? Então, sei lá. Eu acho que muitas vezes ele fica só na referência, ele perde oportunidades. O mãozinha é um personagem muito específico, cara, que ele tava no segundo filme e ele tem sequências muito icônicas. Pode ser um momento em que ele vai est enfiando a mão no Peru, pode ser a hora em que ele vai estar discutindo com o cadeirante, os dois vão estar se soltando ofensas, ele é um personagem que a galera gosta e aqui ele virou uma maquiagem de longs que não vai para lugar nenhum, cara. Por

que que não usaram isso para alguma coisa, >> cara? É, tem um momento que me chamou atenção que eles estão discutindo, ah, quem é o assassino e tal, referenciando o Pânico C, né? E aí tem o personagem lá que é o o Duf, né, que é uma referência ao Dewy, e ele tá sentado enquanto as pessoas falam alguma coisa, xingam uma a outra, puxa uma arma, ele fica falando assim: "Legal, isso é engraçado." Eu fiquei assim: "Cara, mas cadê o humor da tirinha?" Eu eu tava tentando entender, cadê o humor disso aqui? Só

porque ele é burro, mas não tem nada além disso. Eles não conseguem fazer nada porque no filme original ele era burro, mas ele era assassino. >> Sim. >> Então tinha uma contravenção da parada. Não, aqui não. Ele é burro. Aí ele é

engraçado porque é burro. E deu não deu mais nada. Eu não consego fazer nada com isso. >> Pelo amor de Deus, ele é muito burro. É muito burro.

>> E olha, vou dizer uma coisa, tá? Para esse vídeo aqui eu assisti o filme em inglês e dublado, porque eu tava preocupado se as pessoas fossem falar assim: "Ah, mas vocês viram legendado?" Aí vocês perderam a graça do filme. Não, eu fiz um exercício aqui, tá? Eu vi ele nos dois idiomas. E por mais que as

vozes dos personagens clássicos sejam legais, é legal ouvir de novo eles falando, cara, não salva o filme porque o texto é ruim.

>> Mãe, o Papai Noel acabou de me dar um braço. >> Não esquece de agradecer. >> Que é essa? No final das contas, para mim isso aqui é é é muito decepcionante, porque a gente teve recentemente ocorra que a polícia vem aí e para mim é uma paródia que consegue fazer um serviço muito melhor. Apesar de não ser um excelente filme, tem piadas engraçadas.

Eu ri no filme. Eu ri muito mais em Corra Cabrista Vem aí do que eu ri nesse filme aqui, tá ligado? Amigo, eu ri muito mais em Mortal Kombat 2 do que eu ri nesse filme. Eu vou rir mais em Street Fighter, eu vou rir mais no próximo filme da Marvel, eu vou rir mais em muitos filmes, porque infelizmente o filme de comédia que carregava todo esse peso, né, muito importante de vir e conseguir reviver a comédia e tal, esse filme não tem graça nenhuma, como não tem graça boa parte da produção dos wans, pós todo mundo em pânico, eles viveram o auge lá. Sim, eu acho que a franquia teve uma continuação muito boa com todo mundo em Pânico 3. Para mim,

essa trilogia ela funciona muito bem, só que o humor dos Wians, ele se deteriorou como a carreira deles acabou se deteriorando ao longo do tempo. E hoje quando eles têm a oportunidade de fazer um novo filme, infelizmente para mim esse é um filme de comédia que tem muito menos graça do que o filme de herói que você assiste, do que o filme de aventura que você assiste, do que o filme de lutinha que você assiste. Porque no fim das contas, na minha visão, a graça não funciona, apesar de ser um filme bem produzido. >> É, no final das contas, a gente entende que essa nossa opinião aqui é bem contrária à maior parte da opinião que a gente viu na internet. Você vai discordar, provavelmente nos comentários. E tudo bem, se você riu

desse filme, que bom, cara, que bom, porque pelo menos com alguém ele funcionou, tá ligado? E eu acho que também foi um sucesso de bilheteria. O Léo falou sobre reviver o gênero no cinema. Cara, esse filme fez muita grana. Eu acho que a gente vai ter um todo mundo em Pânico S. E tomara que

tenha. Porque honestamente é um gênero que é legal de ver e eu acho que a ideia de Todo Mundo em Pânico dois é muito boa, entendeu? Mas assim, tem que ter um diretor minimamente competente e eu acho que é possível conseguir roteiristas muito melhores, mas muito melhores. Enfim, eu acho que a equipe de produção é muito ruim, entendeu? A direção, cara, não é possível. Assim, se você achou

engraçado ir na Aividade Paranormal, 50 Tons de Preto Nu e qualquer filme ruim dos, esse filme é para você e você vai se mijar de rir. Eu particularmente odeio todos esses filmes e eu achei esse filme aqui completamente sem graça. Para mim é uma nota três, vai. É, para mim é três também. Eu ia dizer que é quatro, porque pelo menos eles se esforçam na produção, mas eu lembrei que eles vão referenciar o filme do John Wick e eles não conseguem fazer uma direção sequencial porque esse merda, esse Michael Tes é um lixo de um diretor. Ele

não consegue nem repetir o estilo de gravação do Chad Star Hsk, tá ligado? Não, porque ele é tão limitado, mas tão limitado, que ele só consegue fazer um cosplay mesmo. >> Você não é tão bom assim, é um fracassado. >> Então é isso, pessoal. Se você gostou desse vídeo, dá um like aqui embaixo, se inscreve no canal, marca o sininho, eu sei, você discorda da gente, eu sei quais vão ser os comentários aqui embaixo, mas assim, ó, aqui é um canal livre, pode comentar o que você quiser.

Ó, eu vou te dizer uma coisa, tá? Qual filme é melhor? Esse aqui ou Todo Mundem em Pânico Cinco? Se eu tivesse que assistir um agora, eu assistiria esse daqui, cara. Então, para mim, ele para mim ele ainda está à frente de todo mundo em pânico. Eu também acho ele

melhor, mas assim, eu acho ele pior do que os outros quatro. Eu também acho. Bom, não se esquece de conferir aqui na descrição, então, os links que vão levar você pro PI Games, que deve [roncando] ter uma saga postada agora, entendeu? Tá rolando lá. Vai lá, vai lá.