---
video_title: "5 Filmes que DESPERDIÇARAM Grandes Ideias"
video_id: YdG0uo7w1Nk
channel_name: "Canal PeeWee"
channel_id: UCferfyAeOJAjS9GoI4td6gg
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YdG0uo7w1Nk
video_date: 2026-02-17T21:00:00+00:00
video_description: |
  🔥 Garanta sua matrícula com desconto na Alura: https://www.alura.com.br/peewee/
  
  Muitas vezes é só você assistir um vídeo de trinta segundos ou ler a sinopse de um filme na Netflix pra você ficar muito curioso e ansioso pra assistir aquela obra-prima. É aí que você se decepciona, porque percebe que o conceito que parecia incrível foi completamente desperdiçado graças a uma execução bem xoxinha. Hoje o PeeWee separou 5 filmes assim: que desperdiçaram ideias incríveis.
  ------------------------------
  - Assista ao PeeWeeCast no YouTube: https://www.youtube.com/@PeeWeeCast
  ------------------------------
  Seja membro do PeeWee, aproveite os benefícios e ajude o canal a ter 3 vídeos por semana: https://www.youtube.com/canalpeewee/join
  ------------------------------
  Instagram:
  - Siga o PeeWee: @canalpeewee
  - Siga o Leo: @leopeewee
  - Siga o Miguel: @fernandemiguels 
  ------------------------------
  Twitter e lives:
  - @leodopeewee
  - @fernandemiguels
  - @canalpeewee
---
Olá pessoas, eu sou o Léo. E eu sou Miguel. E esse é o canal PI. Bora fazer um canal eu e tu falando sobre filmes no YouTube. >> Vamos. Essa ideia parece meio ruim, né?

Porque hoje em dia tem vários canais desse, então a gente entra com canal novo do nada, tem tudo para dar errado, né? >> É, mas quando vê, ó, a gente pensava assim lá em 2016 e hoje onde é que a gente tá? >> Então assim, às vezes a ideia não importa tanto, tá? Às vezes uma ideia ruim vai gerar uma coisa boa. Uma ideia boa pode gerar uma coisa ruim. E aqui no

canal P a gente já viu vários casos disso. Tinha tudo para dar certo, mas as pessoas conseguem cagar em cima. E alguns casos acabam se tornando muito marcantes, porque a ideia era bastante promissora e o filme pode até não ter sido uma porcaria, mas a realidade é que ele desperdiçou o potencial. E é isso que nós veremos hoje aqui no Piwii. Cinco filmes que desperdiçaram ideias incríveis. Uma ideia desperdiçada é

esquecer de pedir o like igual eu fiz nesse vídeo. Deixe like agora mesmo pelo Miguel feito depois [música]

de anos falando de cinema aqui no canal Piante que a gente percebeu que tem tudo para dar merda, que é clonagem, né? né? Os caras sempre trabalham com clone e é meio que a solução para tudo, entendeu? Tem alguém fazendo maldade. Ah, é o herói. É o herói fazendo maldade. Não,

não. Era só um clone. Ah, é um filme de dinossauro. Mas e se a gente colocar um clone no meio dele? Estragou o filme, >> filha da [ __ ] E tu tá aqui, menor. Tu

tá aqui de novo, menor. >> E até sagas muito importantes que não são nem do cinema, mas são dos quadrinhos que foram se envolver com o clone, acabaram manchando a imagem dos personagens. A saga do clone do homem-aranha. Eu diria que tirando a novela e a ovelha Dolly, acho que assim, ó, clonagem não é legal, turma. Mas ó, pega essa ideia aqui, tá? Num futuro

próximo, onde as pessoas conseguiram desenvolver a tecnologia da clonagem, ricaços começam a fazer clones seus para quando ficarem doentes ali, fi, ah, tô com problema no pâncreas, tô com problema aqui no rim. Eles [música] têm um clone perfeito deles com órgãos que eles podem usar.

Excelente ideia essa do filme A ilha, que foi dirigido pelo Michael Bay e protagonizado pela Scarletenson e Ian McGregor. E a ideia dela é isso aí. Olha que ficção científica da hora essa que gera vários questionamentos, né? Afinal de contas, os seres humanos estão fazendo clones de si. Esses clones têm consciência, mas eles ficam lá parados como se fosse um step de carro, só esperando a oportunidade de alguém ir lá e sangrar eles para utilizá-los e assim prolongar a sua vida. Olha que filme

cabeça, que filme existencialista. >> Receba a inteligência. Você começa a pensar sobre o que é ser humano de verdade. A gente já viu isso em Blade Runner, por exemplo. Você começa a pensar sobre eh esses clones, eles são clones e tal, mas até onde vai a humanidade deles, apesar de terem sido engenhados? Mas aí o Michael Bay vem e

fala assim: "Cara, o que que é legal dessa história aqui? >> Será que não é legal pegar o personagem do McGregor e o clone dele e aí o personagem falar assim: "E aí, cara, como é que você já transou? Muito sexo. Muito sexo. Sexo. Você você

é virgem? >> Que diabo é isso? >> Bom, nos minutos iniciais, a Ilha tem essa premissa maneiríssima, só que durante boa parte da rodagem dele, basicamente é uma grande corrida dos clones para tentarem revelar as maldades que estão acontecendo, revelar toda a verdade. E aí você já sabe, né? É Michael Bay. É o diretor de Bad Boys e

de Transformers. Ou seja, esse aqui é um filme de correria e ação. [música] Isso aqui não é um filme para você ficar pensando nas coisas, não. É, é um filme pra câmera ficar maluca assim, ó, com os clones correndo e você assiste ele pensando: "Meu Deus, por que que esse cara tá dirigindo esse filme? Quem é que fez isso? Por quê?"

Para ser sincero da filmografia do Michael Bay, eu acho que isso aqui é um dos mais OKs. Ele não é um bom filme. Não acho bom, mas eu acho pelo menos passável pelo conceito, por ter uma outra cena bacana e tal. Ali é um filme passável, mas cara podia ser tão melhor, podia ser uma coisa assim mil vezes melhor do que isso.

>> Esse filme aqui é exatamente o mesmo caso de Sem Dor, sem Ganho. O filme ele não é um filme que vai te ofender, entendeu? Você assiste de boa, mas a história ela é boa e ela poderia ter gerado um filme muito mais interessante do que virou. Eu sou um merda, meu irmão. E >> Steven [música] Spielber está lançando clássicos desde dos anos 70. Já parou

para pensar nisso? O tubarão lá de 75 foi um sucesso absurdo de bilheteria, todo mundo lembra do filme e ele vai fazendo um filme grande atrás do outro há muito tempo. Acontece que assim também não dá para acertar todas, né? Então não é todo filme do Stephen Spielberg que se torna um clássico, mas de fato todo o filme do Stephen Spielberg acaba sendo muito reconhecido. E um bom exemplo recente que nós tivemos e que é bem diferente do restante da filmografia dele chama-se Jogador número um.

>> [música] >> Como muitos de vocês, eu só vim aqui para fugir, mas encontrei uma coisa bem maior do que eu mesmo. >> Filme que tem uma premissa muito interessante, porque ele se passa num universo que basicamente é uma porcaria, ninguém quer viver lá, entendeu? Tá tudo destruído, tá tudo uma droga. Só que ali existe uma espécie de second life, uma realidade alternativa onde as pessoas vivem. E essa realidade, meu irmão, é pura nostalgia, porque lá todo mundo vive muito bem, todo mundo pode escapar da realidade e ter uma vida muito melhor. E essa premissa é muito legal e

combina muito com os dias de hoje. Porém, esse filme aqui, ele sofre da faca de dois gumes. Ele traz uma coisa muito legal que é nostalgia e referências. Só que ao mesmo tempo essa nostalgia e essas referências acabam fazendo com que você nem se lembre da história disso aqui. Você só se lembra que apareceu o Sonic, que apareceu o Cláudio, que apareceu o Cleiton, que apareceu não sei mais quem. O Cleiton tá

lá mesmo, tá o original.

>> Queimem a vila e o templo de Atenas. Vamos saudar nosso senhor Ares. >> E assim, não é um grande filme, né? Muitas pessoas guardam com carinho por causa as referências, mas uma coisa que me faz gostar do filme é o fato de ser um filme do [música] Steven Spielber e e dele ser esse cara que tá no cinema desde que tudo era analógico e ele chega e pega um projeto desse aqui que tem CGI o tempo inteiro, quase o [música] filme inteiro é feito num fundo verde e ainda assim ele tá lá entregando boas cenas de ação. Isso não dá para tirar do filme, tem boas cenas de ação.

>> Estão dispostos a lutar? Ajudem a salvar oes. >> E esse caso do Spielberg é muito interessante, porque assim, você pode olhar ele nessa situação como um trabalhador normal, que já é qualificado, renomado, já passou por grandes empresas, grandes obras. >> Ele podia estacionar o Corça dele naquele filme que ele já [música] fez e só repetir, repetir um atrás do outro. Não tem porque ele inovar, né? Tem sim,

porque se ele não inova, se ele não se atualiza, ele fica atrasado e o mercado deixa ele para trás. E é exatamente isso que acontece. E é por isso que você que tá no mercado de trabalho precisa se atualizar com a Lura, a maior escola tec da América Latina. E a Lura é perfeita para você que quer começar os estudos, entendeu? Que não tem quase noção nenhuma. Ou para você que já tem um

conhecimento e quer aprimorar ainda mais. Afinal, ela tem uma porrada de curso e você consegue fazer tudo isso com apenas uma assinatura. >> Aí, maneirão, hein? Gostei. >> Na Lura, você tem acesso a uma comunidade extremamente ativa, professores com carreiras consolidadas no mercado e, claro, muitos cursos nas mais diversas áreas de tecnologia. Sobre

os diferenciais da Lura, você já tá careca de saber porque a gente sempre fala aqui no canal, mas agora tem uma parada nova, tá? Que você tem que aproveitar. Os valores estão para sofrer um reajuste e se você garantir agora a sua matrícula, fica pelo valor antigo e assim você pode economizar até R$ 2.000. >> Tudo isso, >> mas é a última oportunidade mesmo. Então

não perca tempo, acesse o link que tá aqui na descrição ou QR Code que tá rolando pela tela e faça o seu plano na Lura com até R$ 2.000 de desconto antes que os preços subam. Eles vão subir, não espere. E voltando pra história do filme, não entenda mal, o filme não é ruim, entendeu? Não é isso. Isso aqui não é

aquela lista de filmes ruins com ideias boas. A gente só tá falando que ele desperdiça uma boa ideia, porque isso aqui dava para ser muito melhor, né? Talvez, assim como no caso anterior, se ele fosse levado para uma área mais de ficção científica mesmo, onde a gente visse algo, talvez até como em Matrix, que a gente fica vendo como a realidade é ruim e como as questões tecnológicas e existenciais vão influenciar no na correria e tudo mais, ele funcionaria um pouco melhor. Só que esse filme usou aquela estratégia que se tornou muito memorável, né? Aqui o game, o ambiente onde eles vivem é o Oasis, onde a gente vê que toda a ambientação ela é meio que moldada pelo que o usuário decide. Então

se eu gosto muito de, sei lá, eu de Nescal, eu vou entrar num ambiente, vai est cheio de Nescal, vou ver Nescal por toda parte, minhas memórias, entendeu? Minhas referências, >> eu quero Nescal Ball. >> Uma pessoa que vive só com impulsos positivos, o que que pode gerar isso na vida dela? Como é que ela pode se tornar uma pessoa que não passou por dificuldades e que tudo que vive de positivo tá só ali no campo da artificialidade, entendeu? Ela não tá no mundo real, ela não tá sofrendo de verdade, ela tá vendo tudo aquilo ali no digital, cara, dava para trabalhar. Uma

ideia [ __ ] aqui. Só que o filme foca em mostrar um monte de personagem de outras obras. Ele não é sobre a trama, não é muitas vezes nem sobre o que tá acontecendo, é você ver uma cena de ação maneira e começar a procurar personagens que são muito legais. Olha o Pikachu, o próprio Cleiton, cara. Animal vê o Cleayon num filme.

>> O que está acontecendo? Por que me sinto assim? Que inferno é este? >> Existe [música] um grande escritor americano chamado Philip Roff. Um cara que fala sobre eh a história americana, sobre períodos políticos. Ele é um cara

que pega essas essas coisas que aconteceram na vida real e introduz personagens criados. E aí ele discorre sobre várias ideias. E ele lançou um livro chamado Pastoral Americano, que fala sobre um cara que é um modelo americano. Pensa no cara ideal, entendeu? Ele é forte, ele é loiro, ele é esportista, ele casa com a miss e ele tá uma empresa e faz muito dinheiro. Ele

tinha tudo para ser o cara mais [ __ ] do planeta. Só que, infelizmente, depois de constituir família, tudo vai por água abaixo. [música]

[música] Isso acontece porque a filha desse cidadão, que teria tudo para seguir o modelo do seu pai, da sua mãe, dar continuidade a uma família dessas com um sobrenome maravilhoso que todas as pessoas olham e admiram, ela acaba indo por outro caminho. >> Eu sou melhor que a polícia. >> Isso porque ela cresce bem além num período conturbado dos Estados Unidos, que era a tal guerra do Vietnã, né? Dizem que foi complicado. >> É, não tava vivo naquela época, mas parece que pegou pesado ali. Vários

protestos acontecendo. Teve aquele caso fatídico de um monge que atiou o fogo no próprio corpo e isso foi televisionado. Bom, na história desse livro a gente vê que a filha do personagem principal, conhecido como o sueco, ela teve contato com essas imagens. Isso marcou a mente dela muito e ela cresceu com esse sentimento de vingança, de ser contra o governo americano, sobre o que ele representa. E assim ela começou a querer fazer um um terrorismo que na cabeça dela era um terrorismo do bem.

>> A gente trazia desgraça, gente, trazia os mal. Tudo isso serviu de inspiração para o lançamento em 2016 de um filme de mesmo nome, dirigido pelo Ian McGregor. Ele que apareceu agora em a ilha, tá aqui também dirigindo, protagonizando o filme que ainda tem no seu elenco Jennifer Connel e da Cota Fenix. [música]

O livro [música] é é muito bom. Ele consegue descrever muito bem o período histórico dos Estados Unidos e meio que conectar isso aos personagens, sabe? O que que representa os preconceitos do país historicamente ligado a toda aquela questão tipo, ah, os judeus, como é que eles são, qual tipo de mentalidade eles têm dentro da política americana ou até as revoltas que teve por causa da guerra do Vietnã, ele vai conectando todas essas pontas. Então, quando tu para ler um livro que fala sobre um período político e sobre um personagem específico, essa conexão ela acontece. Só que no filme, meu irmão, eles pegam a ideia e simplesmente fazem qualquer coisa com isso, porque a filha dele explode um mercado local ali para protestar, faz um terrorismo. E isso

acaba com a vida do cara, porque ele era respeitado nas ruas, ele era um cara que tinha uma empresa, ele investia ali com políticos para financiar campanhas, ele era um cara que protestava contra a guerra de mais de uma maneira pacífica e vê a filha dele, mata um cara nos Estados Unidos, acaba com a reputação dele e agora aquele cara que era o modelo, o sonho americano ruanto para fora. me fodi. >> E o filme que na teoria deveria fazer a gente sentir essa situação, a gente perceber também, né, o o caos político que envolve tudo isso, o quão conturbado está o cenário, ele não consegue chegar lá. Então a gente não sente isso. Até o golpe que acontece, tudo isso que que rola não é sentido com o impacto que deveria ser. Então, me parece que a obra

adaptada não conseguiu ter essa crueza da obra original. >> Eh, esse filme aqui é o livro com o freio de mão puxado. Tudo aquilo que ele poderia ser, todas as paradas críticas e ácidas que tem aqui do Philip R não acontecem no filme. Ele é adaptação, sabe? Aquela adaptação covarde, covarde, covarde que só pega a história, o que aconteceu, os personagens, o nome deles e deu e e tudo que significa vai embora.

É isso aqui. Fica mais leve de acordo com o que o estúdio pediu. >> Dinheiro. >> Alatino é um dos grandes atores da história do cinema que envelheceu um pouco mal. E eu não tô falando isso da parte física dele, mas sim de alguns projetos que ele foi fazendo com o passar do tempo, porque ele começou lá com um poderoso chefão, onde ele fazia o Michael Cleone, um cara comedido, inteligente, que eventualmente explodia aqui ou ali, mas que era mais centrado.

Ele também fez cérpico, onde ele vai gritar um monte, ele vai ficar maluco da cabeça, mas os anos 90 para cá, ele só sabe fazer uma coisa, overacting. O tempo inteiro ele tá gritando, ele tá indignado com tudo e >> ele ainda teve bons momentos, tá? Carlitos Werf de mulher, advogado do diabo. Ele teve muita coisa boa nesse período. Só que dos anos 99 para cá, meu Deus do céu, o Alpatino só se enfia em furada. É [ __ ]

>> E lá no início dos anos 2000 caiu na mesa dele um projeto que eu vou te dizer, esse aqui era nítido, que não seria uma furada. Estamos falando de Simone, filme de Andrew Nichle, o mesmo criador de Show de Truman, que trazia aqui uma proposta muito interessante, na qual alino seria Victor Taranski, um diretor que cria digitalmente a primeira atriz nesse formato, entendeu? Ela é uma criação digital, ninguém sabe disso e ela se torna uma febre mundial, o que vai virar um grande problema na vida do Victor Taransk. A criação dele deu tão certo que ela vai acabar botando ele em situações muito ruins. [música]

>> Se você parar para pensar, essa premissa funcionaria até melhor hoje em dia com esse negócio do chat GPT IA, coisa arada. Tem um monte de gente aí ganhando dinheiro na internet, isso não é meme, vendendo conteúdos de modelos supostas mulheres e tal que existem na vida real, só que não existem, né? É um promp. Eles fazem um comando e os caras vão lá, pagam o conteúdo adulto dela pelado e tal, uau, tô apaixonado pelo robô, >> tenho 22 anos, sou da roça e sou 100% natural. E assim como aconteceu em O show de Truman, de certa forma esse filme foi muito visionário nesse sentido de prever isso acontecendo ao longo do enredo dele. Inclusive a gente vai ver

que essa atriz, a Simone, ela fica tão popular, mas tão popular, que ela começa a ser exigida. A presença dela, as pessoas querem ver, querem, querem conhecer, querem tocar. E o grande dilema do Victor é que ela não existe e as pessoas não sabem disso. Então ele tem que ficar escondendo tudo isso para não ser pego com a boca na botija.

[música]

>> O problema é que o filme é exagerado. E se você assistir a filmografia do Andre Nick, você vai perceber que ele é um pouco exagerado, né? Ele já fez o Senhor das Armas, que dá uma escalonada ali nas coisas, às vezes de uma maneira até que não faz muito sentido. Ele já fez o top um filme, que quando eu penso em filmes que desperdiçaram boas ideias, para mim o número um, que vem acima de todos é O preço do amanhã, o filme do Justin Timberlake, onde o tempo é a moeda corrente, né? Ele pegou aquele filme e ele transforma num filme de ação.

>> Se poder, se eu matar Ramil. >> E o que ele faz aqui é exatamente essa parada exagerar demais, entendeu? Porque o mundo inteiro ama a garota, entendeu? o mundo inteiro, inteirinho, entendeu? Como se não existe uma pessoa da população mundial que não conhecesse ela e amasse. E aí vai passar um momento

aqui que ele vai se ver obrigado a desativar a Simone. Então você começa a ver mais uma vez uma obra que ela poderia ter um outro tipo de profundidade e de abordagem, entendeu? Esse dilema de desativar Simone e não desativar o sucesso, o dinheiro, a fama. Só que o filme trata isso de uma maneira muito leve, muito boba e depois entra no meio da jogada a filha do personagem Dolpatino, que é uma criança que consegue reativar a Simone, uma adolescente. [música] Mas assim, cara, chega nesse momento de ter, sabe, o jovem muito inteligente envolvido com algo que é extremamente tecnológico, algo que nunca foi feito por ninguém, só que não poderia ter acesso de uma jovem, entendeu? Ela não

poderia se envolver com essa parada. Então, o filme ele vai por um outro caminho que eu acho que é muito condizente com o resto da filmografia do Andrew Nikon. Na verdade, o show de Truman é a exceção que confirma a regra. De modo geral, ele pega ideias muito brabas e faz com que elas sejam populares ou acessíveis para todo mundo. Só que muitas vezes ele arrebenta com grandes ficções científicas. E eu acho

que Simone é um caso desses de uma [ __ ] ideia que virou um filme que ninguém lembra. Ninguém lembra desse filme. >> Não me lembro, >> cara. Fazer um remake desse filme hoje em dia com lance de e tal. [ __ ] cara, dá para fazer um filmaço. Tem uma coisa

também, né? Tu falou que a exceção confirma a regra, beleza, mas aí o gata também é bom, né? Bom filme do Andel Gataka, >> muito obrigado. [música] >> E para fechar, vamos falar aqui de Alice, não no país das maravilhas, mas sim Alice. Subs >> Subservans. Bela pronúncia desse filme

estrelado pela Megan Fox e pelo Michele Morrhone. >> Ai não. Michelle Morron, suposto ator que estava num suposto filme, 365 dias, o Michele morrer, um dos caras que eu mais odeio no planeta Terra. Cara, eu detesto esse cara atuando. Tem um vídeo que eu adoro, que é um maluco imitando a atuação dele. Porque o Michele Morrone

quando ele vê uma uma mulher bonita, ele fica assim, o Michel Mor quando tá bravo, ele fica assim,

[música] mas que tá nesse filme aqui que tem uma ideia muito boa, tá? Porque um pai de família decide que vai contratar aí uma empregada, tá? Só que essa empregada é um robô. Um um robô >> Alice. >> Alice interpretado pela Megan Fox.

>> A robô mais gostosa que ele achou foi a que ele decidiu pegar.

>> É. E assim, o curioso é que esse filme Alice, né, foi lançado depois de Megan, né? Isso paraava pensar. O Alice é um Megan, só que agora é é adulta. Mas é é a mesma ideia, entendeu? É um robô que

vai pra casa, vai ajudar, só que com o passar do tempo ele começa a ficar com vontade de conhecer a entrada USB do robô. >> Quero é sexo. >> É, o que acontece é que a Alice começa a se envolver com essa família. Tem todo um episódio aqui de homenagem ao cinema em que ela vai assistir ao filme Casa Blanca, vai começar a ficar com ciúmes dessas pessoas e o mesmo vai acontecer da outra parte ali, né? vai começar a virar uma espécie de 365 dias, porque como o filme tem o Michelle Morrhon e eu acho que quem faz o casting sabe que esse cidadão não tem nada para entregar, mas nada além do corpo dele, então se tem o Michelle Morrhoni vai ter aqui um lance de desejo sexual envolvido. É o

Megan thriller erótico esse aqui. [música]

É, no final das contas é isso, é o Megan que teve um filho com 50 tons de cinza e tudo mais, sabe? Esses filme de safadeza. É isso, é pra gente ver os dois pelados. >> Deixa de ser [ __ ] >> Eu não tô sendo [ __ ] >> Só que a ideia de pegar, vamos pegar Megan, né, que é esse lance de entreter as crianças. A ideia de Megan para mim é genial e é muito atual. E eu acho que a

ideia de pegar alguém, né, um adulto para fazer serviço doméstico, para fazer essas coisas e haver algum tipo de envolvimento dos familiares com essa figura robótica, com essa figura de inteligência artificial também é muito interessante. Vou dar exemplos de duas obras que fazem mais ou menos isso e funcionaram muito bem. Exmina, que assim não é a mesma coisa porque não tem um lance de ser empregada e tal, mas é esse robô que é muito humano e o humano de verdade acaba meio que se apaixonando por ele, porque fala: "Caraca, isso parece uma pessoa". E até Detroit: Become Human, que é a mesma coisa, entendeu? Tem lá uma uma pessoa que é chamada para ser empregada, só que ela é muito humana e ela vai passar por várias tretas e claro, o jogo tem escolhas, então para onde é que vai dar, depende do que você faz no jogo, mas essa ideia desse robô, como é que ele vai ser tratado, como é que ele vai se defender e se de fato ele vai ter tipo um sistema de autodefesa e para isso ele vai ter que atacar um ser humano, cara, é muito legal. Mas aqui em Alice o que você vai

encontrar são duas pessoas gostosas. Você pode olhar essas duas tábuas que são a Megan Fox e o Michelle Morrhon e você vai admirar os corpos deles porque é isso que o filme vai te entregar. [música] Então é isso, pessoal. Se você gostou desse vídeo, dá um like embaixo, se inscreve no canal com o Soninho, comenta a sua opinião a respeito desses filmes que a gente trouxe aqui hoje. Sim, já fizemos algumas listas de ideias boas e filmes ruins, só que a gente tentou dessa vez trazer títulos diferentes. E

não se esqueça de conferir aqui na descrição os links que vão levar você pras nossas redes sociais, pras lives do Miguel e para o PICast, o podcast do canal PI. M.