---
video_title: "5 Filmes BONS de Diretores RUINS"
video_id: mwsxKuL9EEs
channel_name: "Canal PeeWee"
channel_id: UCferfyAeOJAjS9GoI4td6gg
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mwsxKuL9EEs
video_date: 2026-05-19T21:00:26+00:00
video_description: |
  Às vezes você assiste um filmaço e pensa assim: eu preciso de mais filmes como esse. Deixa eu ver quem é o diretor dessa bagaça. Aí você pega o nome do cara, vai atrás de outros projetos dele e descobre que… bem, essa pessoa nunca mais acertou. E o pior: não foi por falta de tentativas. O que acontece aqui é que você assistiu ao único filme bom de um diretor ruim. E hoje aqui no PeeWee nós veremos justamente “5 filmes bons feitos por diretores ruins”.
  ------------------------------
  - Assista ao PeeWeeCast no YouTube: https://www.youtube.com/@PeeWeeCast
  ------------------------------
  Seja membro do PeeWee, aproveite os benefícios e ajude o canal a ter 3 vídeos por semana: https://www.youtube.com/canalpeewee/join
  ------------------------------
  Instagram:
  - Siga o PeeWee: @canalpeewee
  - Siga o Leo: @leopeewee
  - Siga o Miguel: @fernandemiguels 
  ------------------------------
  Twitter e lives:
  - @leodopeewee
  - @fernandemiguels
  - @canalpeewee
---
Olá pessoas, eu sou o Léo. E eu sou Miguel. E esse é o canal Pii. Geralmente quando você vê um filme bom, você pensa: "Cara, nossa, esse cara mandou bem aqui, esse diretor. Eu acho que eu vou querer ver mais filmes dele, porque pô, esse cara, esse cara é bom, hein? Eu quero

assistir mais coisas assim". E aí você pega o nome do diretor, vai atrás dos filmes dele, assiste um, assiste outro, assiste três. Às vezes percebe que, cara, que que aconteceu? Por que que esse cidadão tá me entregando filmes tão piores? E a resposta é muito simples, porque ele é um diretor ruim que acertou uma vez.

>> Ninguém gosta de mim. >> E hoje a gente vai ver aqui no canal Pii cinco filmes bons dirigidos por diretores ruins. >> Vou falar um negócio para você, tá? O canal Piwi que nem um relógio parado. Ele ele acerta duas vezes por dia apenas, mas você pode dar o benefício da dúvida de que dessa vez a gente vai acertar, que o vídeo vai ser bom. É,

confia nisso. Dá um like. Pode falar um negócio? Pode. Se for ruim, vocês podem tirar o like depois. Desafio com vocês.

[música]

Existem filmes que ficam muito guardados na memória. Por mais que você tenha vista há muitos anos atrás, tem momentos, frases, músicas que vão ficar na sua mente. Você vai lembrar, só pode haver um barulho de espada chocando uma com a outra e claro, uma música to. [grito] Isso é nada mais nada menos do que Highlander. >> Só pode haver um >> filme que tem Christopher Lamber interpretando um herói, um guerreiro escocêsoud >> que sobrevive através dos séculos enfrentando grandes guerreiros em busca da batalha final, aquela contra o último de sua raça. E o grande visionário por

trás desse projeto é o Russel Mukry, como a gente já falou algumas vezes aqui no canal na PI, um diretor nativo americano, não é, mas com esse nome Mukari, parece que ele é. Ele aposta bastante nesses visuais antigos escoceses e também consegue contrabalancear com a Nova York moderna. Então tem esses ambientes muito diferentes. Tem uma ação que sinceramente não é das melhores, mas que visualmente é agradável. O visual desse filme é massa. O Mari ou Mukarry, ele é

um diretor oriundo dos videoclipes. Esse cara já dirigiu mais de 10, 15 videoclipes de Elton John. Ele já dirigiu videoclipes do Queen, do Rod Stewart. >> Sabe qual clipe ele dirigiu? >> Qual? Tor Ecla of the Hort.

Ou seja, é um cara que tá acostumado a lidar com transições ousadas, com visuais, muita movimentação de câmera, cenas picotadas, muita preguiça e momentos exagerados muito épicos, entendeu? Então ele é um filme que não tem medo de ser vergonhoso às vezes e isso é muito bom, funciona muito bem nesse filme. Ele é um filme brega no melhor sentido possível. Eu gosto muito desse filme, apesar de entender completamente que tem vários defeitos e tal, mas eu gosto bastante dele. Para mim ele é um bom filme, só que prova que o nosso diretor Mukari ele não era muito bom, porque ele dirigiu a sequência, né?

E meu amigo, a sequência desse filme é aquela que traz alienígenas pra parada e que arrebenta completamente o conceito do primeiro. Uma sequência muito ruim, destruiu o Highlander, que era uma parada grande, entendeu? Tinha um potencial. Exatamente. Aí ele destruiu e na sequência o diretor foi lançar vários outros projetos que são um pior do que o outro. Ele tem um filme que parece uma

cópia muito bagaceira de Seven chamado Ressurreição, que inclusive tem o Christopher Lumber, ator que nunca foi também, né? >> Que é um ator muito ruim, que já fez alguns filmes aí que são interessantes e tal, mas ele é um ator muito meia boca, o Christopher Lamber. E cara, que filme que tem um aspecto genérico. E esse diretor, ele tem esse lance visual muito particular dele. Ele consegue deixar as coisas com uma cara que você percebe que são feitas pelo mesmo diretor. Mas é

muito ruim. Funciona de vez em quando, de vez em nunca. Na verdade, esse cara aí é definição de visual para mim, porque visualmente ele consegue entregar até nos filmes ruins momentos marcantes. Ele tava no Resident Evil à extinção, ele dirige aqueles momentos com os corvos e tal, que tem uma parada que eu acho legal, interessante, marcante, mas é só isso, entendeu? Ele não consegue dirigir o projeto como um todo. Ele pega

momentos específicos, faz algo legal, algo esteticamente agradável, na minha opinião, e de resto ele falha miseravelmente. >> E é isso, né? O diretor ele tem que ser tipo o gerente da firma, entendeu? Ele precisa coordenar todas as coisas. O roteiro tem que funcionar, o visual tem que funcionar, as atuações tem que funcionar. E o nosso querido Mucari

aqui, parece que ele realmente só quer saber do movimento que a câmera vai fazer até chegar naquele lugar. E ele vai ter 5 segundos de um take maravilhoso. E acabou por aí. O cara nunca mais lançou nada que foi bom. E ele realmente provou que o Highlander foi só um tiro cego que acabou dando certo. É que é o que diz no filme, né?

Só pode haver um que me faz pensar que será que esse novo vai ser ruim? >> Eu tenho certeza. [música] Existe um assassino misterioso, macabro, que mata vários jovens de sequência, mas ele não tem como ser pego porque ele é a própria morte. Isso acontece, obviamente na saga Premonição desde o primeiro filme que foi lançado lá no ano 2000 e que mostrava pra gente a história de um grupo de jovens que sobreviveram a um acidente aéreo graças à premonição de um deles. Acontece que a partir desse momento a morte pensa assim: "Puxa, essa turma escapou de mim. Eles não deviam

ter escapado. Então eu vou catar eles um a um com mortes muito engenhosas, muito inusitadas. Eu vou dar um jeito de pegar toda essa turma. O filme foi dirigido pelo James Wong e ele mostra aqui um domínio muito legal sobre a narrativa. Esse filme é muito divertido e ele não precisa ficar dando sustinho na gente, não precisa ter cenas com super gore, porque o diretor consegue fazer com que a gente sinta que algo vai acontecer, alguém vai morrer, existe uma tensão, entendeu? E a gente fica tentando

adivinhar como essas pessoas vão morrer. >> Ele é muito bom em dirigir a sete PES de morte. Tipo assim, ele mostra ali o local que vai acontecer, elementos que vão aparecer no meio da morte, ele vai ensaiando, uma xícara que racha, sabe? Tem vários detalhes assim que tu vai olhando e falando assim: "Cara, a morte vai ser por isso aqui, mas daqui a pouco não é por outro motivo." Só que aquele elemento vai ser usado depois. Então ele

consegue engenhar essas cenas muito bem. Cara, realmente eu acho o primeiro filme muito bom e aliás tem que falar que o terceiro filme também é dele, né? que você lembra de ser um filme muito bom, mas ele não é um filme muito bom, tá? O primeiro é um filme muito bom, o terceiro é um filme que passou muitas vezes, então a gente criou uma memória afetiva muito grande, mas ele é bem inferior ao primeiro. De qualquer maneira, o sucesso do primeiro premonição colocou o James Wong num patamar importante de uma promessa de diretor. E ele,

>> ele e o primo dele, né, o James One. >> Ele e o James One. Só que enquanto o James One ficou um bom tempo dirigindo filmes de terror, que ele fez jogos mortais, depois ele foi fazer invocação do mal, foi fazer gritos mortais, sobrenatural, o James Wong ele decidiu ousar, ele decidiu sair um pouco dessa área de terror e ir para projetos muito grandes, como Dragon Ball Evolution. >> Você era o escolhido. >> Sim, ele é o responsável pelo filme de Dragon Ball, que não tem nada de Dragon Ball.

>> Cara, esse filme é terrível. já apareceu aqui no canal Pewi mais de uma vez no review irônico muitos anos atrás, depois no filmes lixo. Cara, não tem. Dragon Ball Volo, não tem salvação. É um caos completo. Para mim não é nem o tão ruim

que fica bom, porque ele é chato, né? Muito chato. Assim como eu diria que é o Confronto, um filme que tem o Jet Lee, que tem até uma parada de multiverso dele aparecer mais de uma vez e tudo mais, só que é um filme muito meia boca, que não tem absolutamente nada de memorável ou de bom. E ele fez, claro, o Premonição 3, que eu diria que é o segundo melhor filme dele, que também é um filme lembrado, mas que tá longe de ser um filmaço e que já veio numa época em que o James Wong não era mais uma promessa, assim, ele já era meio que a realidade de, ó, turma, esse diretor aqui bateu no teto, então vamos trazer ele de volta pra franquia e vamos deixar ele com esses projetos menores. >> Ele não vingou, né?

>> O James Wong, na verdade, ele não tem uma amostragem muito grande, né? Você vai ver aí todos os projetos que ele dirigiu são poucos. E entre os poucos, a gente pode dizer que tem um que é bom, [música] que é o primeiro premonição. >> Você tem toda a razão. >> Eu adoro o filme que ele não tem medo de ser o que é. Se ele vai ser um filme

brega, com várias frases de efeito, com uma ação que não para em nenhum momento e com personagens extremamente caricatos, ele vai ser isso aí, vai bater no peito e não vai ter medo disso aí, entendeu? Eu sou essa coisa. E é exatamente essa coisa que é Conir Rota de Fuga, filme protagonizado por ele, que nunca tem medo de ser o que é. Nicolas Cage, que nesse filme está calveludo. Bom, esse filme aqui mostra um avião cheio de prisioneiros que é sequestrado e o único homem que pode contornar a situação é ele, Nicolas Cage, calveludo, que tá em busca de chegar no destino.

Ele tem uma filha. Esse filme aqui também tem outros astros, né? Ele tem o John Kusek, tem o Steve Busen, >> Johov, >> John Malkovic. Toda essa turma num avião, num filme de ação breguíssima e muito divertido. É a ação dos anos 80, lançada um pouco depois, mas é daquele jeito, entendeu? Frase de efeito toda da

hora. É um filme muito muito muito muito divertido. Dá vontade de trazer ele pro Piui, tá? Porque tem essa sequência. Eu quero rever esse filme, assim como eu quero rever um outro grande clássico de ação do Nicolas Cage, que é a outra face. Ah, dois filmes que tem ritmo,

entendeu? você vai assistindo ao filme, os acontecimentos vão se somando e é um filme que poderia dar errado, já que ele se passa dentro de um avião. Então, ele poderia se tornar repetitivo, mas não se torna. E o Simon West, a partir desse momento, ele virou meio que uma figura que seria cotada para fazer outros filmes de ação. E ele foi o responsável, por exemplo, por trazer até nós Lara Croft Tomb Raider. É, esse filme, eu vou

dizer assim, eu não sei se ele é ruim, tá? Ele é ruim, mas sabe, eu tenho, eu guardo ele com carinho, sabe? Isso. Sei isso, mas talvez você não esteja lembrado de cenas horrorosas que tem nesse filme como essa.

Bom, ele também dirigiu um mercenários 2, que é bem bem bem inferior ao primeiro, né? >> Nossa, é ruim o mercenarios 2, o diferencial dele é que tem o Chuck Norris. Isso rende algumas piadinhas assim, mas não é méritos do filme, é méritos do casting de ter enfiado o Chuck Norris ali. >> Tem também o terror genérico quando um estranho chama, que assim é até difícil de falar sobre ele porque é difícil de lembrar dele. Assim como é o Assassino a preço fixo, que é um filme do Jason Statan, sabe aqueles filmes que se confundem assim, tu não sabe se é o Adrian, >> não é um bom dele, >> não. Não é um filme bom do Jason Stetan,

é um filme do Jason Staton que não vai ser ruim, porque de modo geral Jason Steta não faz filmes muito ruins, entendeu? Ele faz filme de ação extremamente genérico, como esse aqui. >> Já parou de reclamar? Você parece um bebezão. >> E como é boa parte dessa filmografia do Simon West, que começou muito bem, mas que dali pra frente foi decaindo, decaindo, decaindo até hoje, onde ele já não é mais um nome lembrado, digamos assim. O Simon Ash é o cara que faz um

feijão com arroz, só que assim, ó, no Coner era um feijão com arroz com ovo por cima, com a gema mole, um bifezinho, mas aí com o passago, ficou só o feijão com arroz mesmo, entendeu? É, e ele perde oportunidades de fazer trabalhos memoráveis, assim, porque eu acho que o Tomb Raider, apesar de ser um game que claramente é uma derivação de Indiana Jones, ele poderia ter ido muito além, ele poderia ter entregue pra gente um filme muito melhor. Ele já fez o Conera, ele poderia fazer uma aventura muito mais memorável, talvez com muito mais efeitos práticos, que não ficasse apostando tanto em CGI, sabe? Mas ele perde essas oportunidades. Então, o resultado são esses filmes genéricos que mostram que o diretor poderia ser substituído por qualquer outro diretor, sabe? que é de uma bobiça. Às vezes eu

fico pensando, cara, por que que no filme da Laana Croft, Tommy Raider, ela tem um robô que batalha com ela para ela treinar? Porque esse é um negócio, esse tem um robô numa sala para treinar. Esse é o que teria no X-Men, na sala de treinamento e tal, não Tomy Raider, pô. E aí também é um pouco do trampo do diretor de entender o que que ele quer passar e onde que ele pode talvez mexer em uma ou coisa ou outra, entendeu? A impressão que eu tenho é que o Simon West ele, cara, ele só pega uma câmera e vai fazer as coisas assim e não necessariamente ele tá pensando no no projeto como um todo, sabe? Uma

característica que eu acho interessante analisar nesses casos de diretores que não pegaram projetos muito bons e tal, fizeram coisas ruins depois de um bom projeto, é que quando vê eles não tm nenhum bom dedo mesmo, eles escolhem mal as coisas. É, o Mercenários 2 é um caso curioso assim, porque o primeiro filme também é um filme que é lembrado como sendo bom, mas ele não é bom. Ele só tem o mérito de ter juntado todos aqueles brucutus que a gente gostava. Então o segundo filme na teoria seguiria a mesma linha, mas eu penso que um bom diretor que pegasse mercenários na mão faria um filme galhofa e seria um filme divertidíssimo, entendeu? Só que um cara genérico pegando um projeto desses, ele só vai lá e faz o trampo que mandaram ele fazer e deu.

>> Eu tenho um trabalho a fazer e eu faço. [música] >> Uma característica que a gente tá percebendo aqui nessa lista é que tem vários diretores que fizeram um bom filme, mas foram continuar sua carreira e tal e não pegaram tantos projetos assim, acabaram lançando pouca coisa. E esse também é o caso de Venzo Natal, que fez o filme Cubo de 1997. Eu adoro esse filme. >> Esse filme é muito simples, um bando de pessoas que não sabem exatamente o porquê, mas elas foram enfiadas em uma estrutura com várias salas. Cada sala é

um cubo, existe uma armadilha ali. E eles precisam dar um jeito de sobreviver e, obviamente, de tentar escapar de toda essa estrutura. Esse filme, mais do que ter armadilhas, a vibe dele não é tanto uns jogos mortais a partir do quarto capítulo, que é só armadilha pela armadilha, né? Tem muito um lance do convívio entre eles, de como a cabeça dessas pessoas vão sabotando elas, como essas relações vão ficando um pouco mais pesadas ali dentro. E ele é um filme divertido, tem uma estética muito legal, tem uma ambientação massa e eu diria que ele é um filme até que bem inteligente, tá? Porque ele mostra pra gente o

comportamento humano. Ele não é só sobre gente entrando em salas e morrendo. Ele tem várias boas ideias de como essas pessoas driblam as armadilhas e como elas vão se minando e se destruindo. E a transformação também dos personagens, né? Porque tem um policial que tinha tudo para ser o grande herói. É o

policial que era correto, mas ele começa a tripudiar em cima dos outros, começa a querer controlar as pessoas, começa a ser um verdadeiro déspota ali dentro. Cara, eu gosto muito de cubo. Talvez um remake com efeitos especiais atuais e tal seria bom ou não porque estragar a magia do filme. Mas o fato é que o Ven Natal não parou em cubo, né? Alguns projetos conhecidos do 20 anos do Natal são filmes como Splice, onde a gente vê ali um casal de cientistas criando um híbrido de humano com algum tipo de criatura que eu não me recordo agora qual é. E a gente vê essa criatura meio

que saindo do controle. E o filme ele não é só sobre terror, mas ele vai ter aqui várias análises sobre aquele papo, né, de gente criando vida, ai somos mais deuses do que Deus, essa história toda que era para ser inteligente, como eu acho que o cubo tem algum mistério legal e tudo mais, mas que não consegue. E virou um filme que só é lembrado pela estética da criatura. >> Por falar em era para ser inteligente, mas não é. Tem também em theal grass ou campo do medo. A gente já falou aqui no

canal Piwi que era para ser aquele terror de pessoas desconhecidas no milharal, tendo que se entender e tal. Tem um cara que começa a ser meio malvado, mas o filme não chega lá. É um filme que é escuro, escuro, escuro, tu consegue ver nada. Cara, esse filme era para ser legal, mas ele não é. E ele falha muito. É um filme horrível da

Netflix. E o Vinos do Natal também lançou alguns outros filmes de terror que ninguém lembra. Filmes que você ouve o nome, talvez você já tenha assistido ou não, mas eles não tm absolutamente nada de memorável e acabou que a carreira dele foi migrando cada vez mais para séries de TV. Então esse homem ele já dirigiu algum episódio de pelo menos umas cinco, seis séries que você assistiu, Hannibal, West World, Returned, Henlock Grove. E é o que ele faz, pequenos projetos aqui ou ali, mas ele definitivamente não virou esse grande diretor, entendeu? fez um projeto

interessante como Cubo e que depois conseguiu fazer outros e assim virou um expoente na parada. Não, não. Ele virou o diretor que é chamado para fazer alguma coisa que tem elementos de terror em alguma série de TV. Inclusive, ele faz isso o tempo inteiro, tá? Então, a gente mencionou algumas séries mais antigas, mas agora o gabinete de curiosidades do Guilherme Doutoro, tem episódio dele, a sua série favorita do ano que vem vai ter um episódio dele.

Lembrando que o diretor da série de TV é muito diferente do diretor de um filme, né? Ele tem muito menos poder, ele é muito menos o cara que realmente coordena a produção e vai ver para onde ela vai. Cara, é muito mais sobre vai lá, faz o trabalho, resolve esse aqui, porque tem outros três diretores fazendo outros episódios. Então, mata isso aqui. E vamos lá. É um trabalho muito mais a

toque de caixa e que tem muito menos autonomia. E o 20 anos natal parece funcionar bem para essas situações. >> Hum, interessante. >> O quê? Você não tem personalidade.

[música] >> Quando se fala em zumbi mais comédia, existem dois tipos de pessoas. O primeiro tipo vai lembrar de Todo mundo quase morto e o segundo tipo vai lembrar, primeiramente de Zumbilândia. E o interessante é que os dois filmes são muito bons, né? Mas Todo Mundo Quase Morto foi dirigido pelo Edgar Wright, que tem vários filmes bons na sua carreira. Já o Zumbilândia foi dirigido pelo Ruben Flasher, que nessa época parecia muito promissor. Afinal de

contas, Zumbilândia é um filme muito legal que ele traz, né, esse grupo de sobreviventes e um mundo tomado por zumbis, que acabam seguindo algumas regras para sobreviver, que tem uma relação muito legal entre si. Então você compra a amizade deles no filme, você compra a Parada das regras, ele vai te fazer dar algumas risadas. Cara, esse filme ele tem um ouro, um ouro que é o cashing dele. >> É porque primeiramente tem a Ema Stone que eu adoro, acho ela muito engraçada no filme. Tem também o Woody Harrison fazendo o melhor personagem do filme. E

o filme consegue aceitar tão bem essa essa relação que até o Jess Eisenberg, que eu geralmente acho um porre, consegue ser bom. É um filme muito divertido, tem muita personalidade e parecia que o Ruben Flasher seria um baita de um diretor desses caras que consegue fazer coisas divertidas. James Gun nesse pique >> você se acha melhor que eu. >> Eu sou melhor que você. >> Mas ele não quis ir por esse caminho.

Ele quis dar uma mudada. Em 2013 ele fez caça aos gangsters, que não tem tanta comédia assim. Quase não tem comédia. Na verdade era para ser um filme mais sério, tipo intocáveis, tá ligado? Filme sério de máfia. E esse filme tinha um

elenco muito bom, cara. R Gosling, Emma Stone, Josh Brwin, vencedor do Oscar Champin. E é um filmezinho. Qualquer coisa, cara, é muito bizarro como ninguém lembra dele. Vai falar de filmes de máfia.

Ninguém fala caça os gangsters, ninguém, ninguém, ninguém. >> A impressão que eu tenho é que filme de máfia ele tem que ter um certo peso, [música] entendeu? >> E esse filme de máfia ele parece realmente o filme dirigido pelo cara de Zumbilândia. Então ele tem um visual meio moderno, ele tenta ser mais rápido e para mim essa não é a vibe de filme de máfia, entendeu? Falta peso no drama.

>> Aí ele foi fazer o quê? Venon, que é um filme que, olha só, tem mais ritmo, entendeu? É mais cômico, porque o Venom do cinema, ele não é o Venon dos quadrinhos, né? A galera gosta, a galera adora o filme do Venom. E para mim ele é um filme muito trágico, porque ele pega um personagem que tinha que ter outro tom, sabe? Ele ele não tinha que ser

esse Venom que é engraçado, que meio que não vai para lugar nenhum. O filme não é de todo ruim, mas ele não é um filme bom. Definitivamente esse Venom não é um filme bom. Ele se apoia muito no Tom Ras duas vozes. >> O vilão é horroroso e para mim ele é uma deturpação de Venom. E não, eu não acho

que tem que ser igual aos quadrinhos, mas é que o Venom ele tinha potencial de ser um projeto tão mais interessante. Esse daqui é um filme que talvez se fosse feito pela DC seria melhor, ó. Ou ele seria um lixo como boa parte das coisas que a DC faz. Não, não, não. Vocês viram Léo defensor da DC, o cara que mais persegue a DC no mundo, falou que se fosse da DC ser melhor com Jason Mam fazendo Venom.

>> Mamen, bora salvar o planeta. >> Ele também foi dirigir Uncharted fora do mapa, cara. E esse filme é bizarramente genérico, >> cara. É um picolé de chuchu. >> Nossa, >> sabe o que que é o bizarro do Ruben Flasher? Ele não parece ser o cara que

ofende ninguém. >> Hum. Sabe? Ele não ofende >> não. Nenhum filme dele é horroroso.

>> Mas é, ele só tá ali. >> Eu acho que ele tenta imprimir sempre um estilo que traz um pouco de humor pro filme e de dinamismo. Só que ele não consegue fazer isso tão bem que nem ele fez em Zumbia. Talvez porque os projetos não são tão cômicos quanto deveriam ser. >> É, não sei. Talvez o ele também se deu

mal, né? Porque a escolha do cashing foi terrível de para Uncharted. Porque cara, Tom Rolland horrível >> Tom Rolland pra Nathan Drake cara não podia pensar numa pessoa pior para isso. E o Marco Walber como o Sullivan também é péssimo, >> cara. Nossa. Nossa, é muito ruim esse

casting. Muito, muito, muito ruim. Felizmente o Ren Flasher foi fazer Zumbândia 2, que para mim é muito bom também. Eu adoro esse filme. >> Esse filme é legal, segue o que foi feito no primeiro. Então ele basicamente

repetiu, né, a mesma lógica. Eu não acho que ele seja um diretor ruim, mas ele tá em projetos que são completamente tortos, entendeu? Obviamente tem culpa dele, mas esse Venon, se trocasse ele por outro diretor, eu acho que não seria um filme muito melhor. >> É, acho que não. Eu acho que ele é diretor de estúdio, né?

>> Talvez, talvez ele só esteja precisando do projeto certo, mas talvez o projeto certo na minha mão vire um bom filme. Ou na tua mão, né? Se tá tudo certo ao redor, sei lá, cara. Eu não sei. Eu não sei. Eu não gosto dele.

>> Detesto você. Eu detesto você. [música] >> Então é isso, pessoal. Se você gostou desse vídeo, dá um like embaixo, se inscreve no canal, marca o sininho e comenta outro caso que isso acontece. Um diretor que não é tão bom, mas que entregou uma pérola. E não se esqueça de

conferir aqui na descrição os links que vão levar você paraas nossas redes sociais, paraas lives do Miguel, pro Piast e talvez pro Piames. Falei tamina [canto] min e wa e

>> terça-feira, segunda b dentista fazer >> coisar nos meus dentes. >> Maldito, cara, cara. de picar.