---
video_title: "\"Distrito 9\": ETs, AÇÃO... e uma das Metáforas mais CRUÉIS do Cinema | Filmes TOP #057"
video_id: D-TA91AFgMg
channel_name: "Canal PeeWee"
channel_id: UCferfyAeOJAjS9GoI4td6gg
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=D-TA91AFgMg
video_date: 2026-06-17T21:00:03+00:00
video_description: |
  🔥Inscreva-se no PeeWee Games: https://youtube.com/@canalpeeweegames?si=NoltwIfLrO8jKFGK
  
  O cinema adora invasões alienígenas. E, na maioria das vezes, elas seguem um roteiro conhecido: uma nave gigantesca aparece no céu dos Estados Unidos, destrói monumentos e cidades até que algum grupo de heróis encontra uma forma de salvar o planeta. Ou melhor, o país. Mas em 2009 um filme resolveu fazer uma pergunta diferente. E se os aliens chegassem à Terra... e simplesmente ficassem? Sem guerra e sem batalhas, apenas um monte de alienígenas vivendo entre nós na sua própria favela? Essa é a premissa de “Distrito 9”, filme que, para muitos, é uma das melhores ficções científicas do século. #FilmesTop #Critica #Distrito9
  ------------------------------
  - Assista ao PeeWeeCast no YouTube: https://www.youtube.com/@PeeWeeCast
  ------------------------------
  Seja membro do PeeWee, aproveite os benefícios e ajude o canal a ter 3 vídeos por semana: https://www.youtube.com/canalpeewee/join
  ------------------------------
  Instagram:
  - Siga o PeeWee: @canalpeewee
  - Siga o Leo: @leopeewee
  - Siga o Miguel: @fernandemiguels 
  ------------------------------
  Twitter e lives:
  - @leodopeewee
  - @fernandemiguels
  - @canalpeewee
---
Olá pessoas, eu sou o Léo Miguel e esse é o canal Piui. O cinema adora invasões alienígenas e elas geralmente acontecem da mesma forma porque a nave dos alienígenas sempre vai pousar em algum lugar dos Estados Unidos, preferencialmente Nova York, Washington, Los Angeles, um local assim. E geralmente o alienígena é malvado, desgraçado, quer acabar com a terra. E os nossos heróis americanos são sempre os mocinhos do bem que salvam o mundo. Yeah, >> o mundo não, o país.

>> É, mas o o os Estados Unidos é o mundo já, né? >> É verdade. Tem faraó e China tem muralha, ocidente só [música] tem canal. >> Mas em 2009, um filme decidiu trazer uma provocação diferente. E se os alienígenas chegassem ao nosso planeta e simplesmente ficassem por aqui?

eles só ficassem e vivessem numa favela e começassem a se reproduzir e a crescer em números. Foi exatamente isso que fez Distrito filme que para muita gente é uma das melhores ficções científicas, não só desse século, mas de todos os tempos. E hoje a gente tá aqui para tentar entender se isso realmente faz sentido em mais um filme Stop do Canal Piwi. E eu vou te apresentar um conceito que não é de outro mundo, tá? Mas aparentemente para você é uma parada inalcançável, que é deixar um like no vídeo agora mesmo, sabe? É bem facinho.

Na televisão, seta para baixo, seta pro lado, enter e like. Obrigado.

Às vezes algumas coisas dão errado, mas elas dão errado para darem mais certo depois. Olha só que caso curioso esse aqui de distrito 9, porque o criador New Blond Camp tinha sido contratado para fazer um filme de Halo. Ele ia fazer uma adaptação cinematográfica do game, teria produção de Peter Jackson, mas o projeto acabou passando por algumas dificuldades e acabou virando uma coisa completamente diferente. Isso deveria ter sido um ponto muito baixo na carreira do Neo Blonkamp. Porém, o Peter Jackson gostou tanto desse cidadão que ele pensou assim: "Eu preciso fazer algo com esse cara".

>> Sex. E em certo momento o Blonkamp acabou apresentando pro Peter Jackson um curta dele que falava sobre um grupo de alienígenas que pousava ali pela região da África do Sul, mais especificamente em Joanesburgo, e começavam a viver por ali meio que as margens da sociedade de uma maneira que se assemelhava muito ao que havia acontecido no passado da África do Sul e que muito em breve a gente vai comentar o que foi. Fato é que isso chamou muito a atenção de Peter Jackson e ele falou assim: "Esse cara aqui só tem experiência em comercial de TV e curtas. Sim, mas eu aposto nele." E quando o Peter Jackson, pós Senhor dos Anéis, dizia que ele apostava em alguma coisa, todo mundo apostava junto e por conta disso nasceu distrito 9.

Lançado 2009 com injeção de New Blond Camp de Eligion com um roteiro dele e também da sua esposa, a Terry Patchel. Distrito 9 começa com uma série de reportagens que fala sobre uma nave alienígena que pousou em Joanesburgo em 1982 e tem esse formato inicial meio de documentário, mostrando como é que foi o impacto na cidade, instituições do governo e tal. Então é bem legal que dá uma sensação de que isso realmente aconteceu, né? O mundo inteiro estava assistindo. >> Preciso de mais luz aqui >> esperando, não sei, uma música do céu.

>> E é um caso muito curioso, porque a nave, na verdade, ela não chegou a pousar, ela ficou pairando no ar. E aí a humanidade ficou observando, os alienígenas não fizeram nada e eles pensaram assim: "Bom, logo essa galera ou vai atacar ou vai embora". Acontece que o tempo foi passando, os dias foram passando e chegou um momento que a humanidade falou assim: "Precisamos ver o que tá rolando". Então, a turma foi até lá em cima, conseguiu cerrar o casco dessa nave e lá dentro eles encontraram vários alienígenas já em estado de fome extrema e muito doentes. >> As criaturas estavam extremamente mal nutridas, estavam muito enfermas, elas pareciam ser inofensivas.

>> Essas criaturas então foram levadas a um centro de refugiados, o chamado distrito nove. E o plano era o seguinte, vamos deixar aqui um tempo até que eles consigam arrumar essa nave, sei lá eu o quê, e vão embora do nosso planeta. Acontece que 28 anos depois, essas criaturas ainda não foram embora e o distrito 9 acabou virando uma grande favela que fica ali às margens de Joanesburgo e causa muitos problemas porque a humanidade já não consegue mais ter contato com esses alienígenas, entendeu? Ninguém quer chegar perto dessas criaturas. >> [música] >> No início era diferente, fazia amizade, tentava entender, mas depois joga pro canto, deixa escurraçado.

>> Será que ninguém gosta de mim? E foi exatamente esse contexto que chamou muito a atenção do Peter Jackson, justamente porque esse filme aqui é uma ficção científica, fala sobre alienígenas e tal, separação dos alienígenas e dos seres humanos, mas tá na verdade falando justamente sobre o apartide, né, que foi isso que aconteceu durante 1948 até 94 ali na África do Sul, que é um período muito debatido, teve figuras muito importantes como Nelson Mandela e justamente era a segregação racial, mas aí dos próprios humanos, né? É, era basicamente a elite branca, negando direitos civis, territoriais e muito mais a todas as minorias. Inclusive, esse filme aqui chama-se Distrito 9, fazendo alusão ao Distrito 6, que é uma região da cidade do Cabo, a qual no passado a população foi expulsa para que aí sim a elite branca pudesse tomar conta e aproveitar aquela região que era muito boa. decades ag000.

Então, quando Peter Jackson viu essa metáfora dos alienígenas funcionando como a segregação racial que havia na África do Sul e tudo mais, ele pensou assim: "Meu irmão, esse projeto é genial. Eu não sei como a gente vai fazer isso aqui acontecer, mas nós vamos". E era um projeto muito ousado, até porque ele começa como um falso documentário. Tem até uma vibe meio de office no início e você pensa assim: "Cara, eu não sei onde é que isso aqui vai dar."

>> Em meio a vários conflitos [música] e vários problemas que esse contato alienígena acabou causando, o pessoal decidiu contratar MNU, que era uma fabricante de armas, para tentar realocar essas pessoas do distrito 9 para o distrito 10. E o desito dess supostamente seria um local muito melhor e tal, onde os alienígenas iam viver com mais paz, mais segurança, mas era basicamente um campo de concentração, né? >> Construímos uma boa e nova instalação onde os alienígenas vão poder ter conforto e ficar lá. >> E o filme também mostra que é a famosa tática que acontece em todos os lugares de todos os países que são invadidos, né? que é tirar as pessoas da área invadida e botar elas em um monte de blocos que foram construídos mais longe da cidade. Então aqui a população ali

dos humanos, eles vem isso com bons olhos, porque os alienígenas vão sair de perto de Johanesburgo e vão ir para um lugar muito distante. Então é uma parada positiva e quem fica como responsável para comandar isso aí é o Wikuser Mary, personagem do Shalto Copley aqui, que é um tonto. Ele é um grande tonto. Entretanto, ele é genro do CEO da MNU, que parece nem gostar muito desse cara. Então ele fala assim, ó, quer saber?

Você é o líder, vai com a galera. E é isso que ele faz. Ele começa a reunir, separar vários grupos e eles vão de barraco em barraco com ordens de despejo para que os alienígenas assinem e assim eles possam tirar essa galera dali. >> Ah, por favor, assine aqui. Prontinho, agora pode pegar. Tudo bem, tudo bem.

Toma, Tomas. Espera, >> esse filme tem um humor muito curioso, porque que nem o Léo falou, ele tem um início que lembra bastante The Office, com vários relatos e tal. E esse personagem do Wiclos, ele parece um personagem que estaria em The Office, né? Ele seria um desses tontos que são explorados ali pela indústria e tudo mais, mas é curioso que esse filme aqui fala sobre uma coisa muito pesada. Então a gente vai ver daqui a pouco morte de alienígena, vai ver acontecendo, mas sempre com essa veia da comédia muito forte, né?

>> O alienígena gosta de comer borracha porque parece marshmallow, sabe? >> [risadas] >> Até porque o Icos e todos os outros humanos, eles vem os alienígenas como inferiores, não é a mesma coisa que eles, entendeu? Então aqui, por exemplo, quando eles começam a revistar as casas dos crustácios ou dos camarões, que é como eles chamam essas criaturas, que elas têm um aspecto um pouco de camarão e também fazem referência a um tipo de praga da África do Sul, que é um camarão que eu não sei muito bem como é que é essa história, mas enfim, tem um camarão muito problemático. Aparentemente ele tá causando problemas pelas ruas da África do Sul, tá? Existe esse camar, acho [risadas] que o cara foi longe no problema sóciopolítico dos camarões na África. críticas sociais [ __ ]

>> Enfim, por conta disso eles começam a bater nessas casas e o Icos quando ele destrói um ninho que tá cheio de futuros camarões ali, ele começa a fazer piada. Ele fala assim: "Ah, destruir eles". Ah, olha só, vocês não são de nada. E ele até fala: "Olha o som que eles fazem quando ovo explode, fica parecendo pipoca". >> Você ouviu isso? Ouviu isso? É o som de

um estalo, parece até com uma pipoca estourando. >> E aí você pensa, cara, mas é como se fosse vários, várias mulheres grávidas tendo seus bebês mortos, né, na barriga, né? Então é bem louco como o filme trata essa desumanização. Claro, não são humanos, né? Mas mostra que pelo ponto de vista dos humanos, ainda mais porque esse filme aqui faz comentário sobre o apartide, mostra como o ser humano consegue ser terrível às vezes, né?

>> Eu sou cruel. E ali a gente vê todo esse processo rolando. Então alguns ninhos são destruídos, umas armas alienígenas são roubadas, são capturadas. >> E tem uma parada muito legal desse filme que vai ser muito importante pra trama, que essas armas alenígenas não podem ser usadas por seres humanos, porque os alenígenas envolveram uma tecnologia que somente com o DNA alienígena a arma é ativada. Então não adianta tentar copiar o DNA alienígena para colocar na mão de um ser humano, porque não vai bater na hora que ele tentar usar a arma, não vai funcionar, >> porque como descobrimos, a tecnologia deles é operar de uma maneira biológica e interagir exclusivamente com o DNA deles.

>> Inclusive, o filme tem aqui uma série de facções nigerianas e o grande líder de todas elas é o tal do Obesandio, que é um cidadão que meio que lidera essa galera toda. E eles têm uma ideia muito maluca de que comendo partes dos alienígenas, um dia talvez eles serão agraciados e o DNA deles vai se unir ao dos alienígenas. Então eles vão conseguir utilizar essas armas que eles ficam roubando. Então os crustácios, os camarões, eles também precisam enfrentar essa galera que tá sempre caçando eles para comer depois. Quero comer.

>> E, aliás, esse filme aqui até uma das críticas que eu já vi sobre ele é que ele vai largando um conceito atrás do outro. Então, MNU, arma alienígena, daqui a pouco como é que funciona o apartade, a a divisão da das classes e tal, daqui a pouco comida de gato, porque parece que os alienígenas gostam bastante de comida de gato, então eles meio que usam isso até como uma moeda entre eles. O alienígena tá louco por isso, sabe? Muito bem feito. A favela do início do filme é muito bem realizada.

passa uma ideia de vida dessa dessa sociedade toda. E a ideia ela é perturbadora, porque o Incos é um cara muito cruel, então ele não tá nem aí pro que tá rolando ali, mas ao mesmo tempo que tem isso, tem esse ambiente que é muito real, cara, que tem escambo, que tem comércio, que tem essas coisas que existem na vida real, entendeu? E eles fizeram aqui e é muito bem realizado. Os efeitos especiais, inclusive são da UTA, que é a mesma empresa que acabou fazendo o Senhor dos Anéis, toda a trilogia, né? E é impressionante. Esse filme aqui

custou 30 milhões de dólares. E a maneira como eles colocam os alienígenas nos ambientes reais e trabalham a iluminação, isso é muito bravo, porque cara, tem muito filme que custa uma fortuna. Alô Marvel, em que os personagens digitais eles claramente não estão no mesmo ambiente. A iluminação não funciona, entendeu? E aqui os alienígenas andando na favela. Esses

alienígenas de 2009, cara, é muito bom. Eles não falam por si próprios, obedecem ordens, eles não têm iniciativa. >> Que coisa mais linda. E >> o Léo comentou que o Icos é meio violento, né? Mas ele não é que é violento, é só porque ele não tá nem aí pros alienígenas. Ele não trata eles com

o mesmo respeito que ele teria por um ser humano. Mas ele não pode deixar com que a equipe que ele tá liderando saia matando todo mundo, todos os alienígenas e tal, porque isso vai pegar muito mal. Tá tudo sendo gravado, tudo sendo filmado. Então sempre que dá uma trita e alguém vai matar algum alienígena, ele tenta evitar, porque ele sabe que isso pode pegar mal, né? Pare! Não, não, não,

não pare. Horrest, traga a minha bolsa. Veja só, estão todos se reunindo agora. >> Em paralelo, a gente conhece um grupo de alienígenas, o Paul, o Christopher Johnson e o CJ. Oh shit, here go again.

>> CJ que é filho do Christopher Johnson. E esses três, eles estão ali no meio do lixão do distrito nove, que eles estão à procura de combustível e de óleo. Na verdade, desde que eles chegaram ao país, eles procuram uma maneira de conseguir coletar óleo e combustível para irem embora do nosso país. E agora, finalmente, eles chegaram lá, entendeu? Eles conseguiram a quantidade necessária. Então eles têm ali um

cilindro cheio de óleo que é importantíssimo. Eles levam até a casa deles para começar esse grande processo e eles têm um [ __ ] de um laboratório dentro de uma dessas desses casebres assim, entendeu? Só que no momento em que eles estão já no local com o óleo necessário, rola uma batida da MNU. >> Gostaríamos que assinasse, por favor. Ah, tá tudo bem. Isso aí não dá para

aceitar. Isso não. Isso é uma grosseria. >> E tá lá o Wicos perguntando o que que tá acontecendo e tal. Enquanto isso, o Christopher Johnson manda o parceiro dele ir pra frente, porque ele vai escapar pelo outro lado para levar junto aquele tubo que tem o líquido. E é uma

confusão desgraçada. Inclusive o Wic fica falando nem nem se preocupa que esses alienígenas eles são burros, eles não são inteligentes. Mostrando que talvez tenha ali uma diferença entre os alienígenas. Tem alguns que são mais inteligentes, talvez sejam os líderes e tem ali os operários, né? Então ele meio que vai cagando em cima da cabeça dos operários, segundo ele. Mas o

Christopher Johnson claramente é inteligente, né? [música] E no meio desse processo, Christopher Johnson tá em fuga. O vilão careca genérico do filme, o Cubus Venter, que é um militar, ele perde a paciência e já mata um dos alienígenas. O Paul, o alien fugitivo, ele acaba morrendo aqui. E os outros dois começam nessa fuga, enquanto o Icos está lá revistando a casa e encontra aquele óleo. É justamente esse

óleo que ele tá ali mexendo, olhando e que de repente espirra na cara dele. E inicialmente parece que isso não vai dar em nada, entendeu? Eu não confio nisso, sabe? Não confio em nada que possa fazer um >> Só que conforme o tempo vai passando, ele começa a apresentar sinais de virose. Ele tem vontade de cagar, ele tem vontade de vomitar, ele não tá muito bem, os olhos ardem, ele não tá legal, entendeu? Então ele pega e, ó, vai

embora, vai pra casa, >> eu vou cagar na roupa. >> Eles fazem até uma festa para ele falando que, pô, parabéns, agora você é líder dessa área aqui, você fez essa missão e tal, corta um bolo para ele, só que ele vomita em cima do bolo, ele tá passando muito mal e vai parar no hospital. >> E ali não tem, né? É virose, >> deve ser só uma virose. >> Virose também é um problema um pouco maior, porque durante uma das batidas ele sofreu um acidente. O alienígena

acabou ferindo ele e agora no braço onde estava ferido, começou a crescer algo um pouco diferente ali. Calma, calma. >> Isso aí. Quando eles tiram a faixa desse ferimento, o Icos percebe que ele já não tem mais uma mão, mas sim uma garra igual a dos camarões. Ele está sofrendo uma espécie de mutação. Parece que o

óleo infectou ele. Isso talvez tenha alguma relação com aquele golpe. >> Era soia. [risadas] >> Bravo, cara. O soia é forte. Ele tá se

transformando agora. >> Desculpa, é que eu tô me transformando. >> O Icos então é levado para uma base de estudos da MNU. E ali eles começam a usar e abusar do cara em vários experimentos. E >> e aqui ó, vou fazer um comentário que é uma das paradas que me incomoda um pouco no filme que é o exagero que eles têm para fazer as coisas. Eu entendo que

esse filme ele é meio ácido e tal, ele tem esse humor, mas aí eles falam, falam para ele assim, ó, atira no negócio, ele não quer atirar. E daí eles começam a dar choque nele para ele atirar no bagulho. Daqui a pouco ele fala: "Não, deixa que eu atiro, mas eles não estão nem aí. Vão começar a dar choque nele, dar tapa na cara dele, cagar na cabeça dele". Parece que os vilões do filme eles são muito maus, sabe? É, o filme

aqui faz com que você perceba o quão ruim é a MNU, porque eles realmente vão entender que o Icos consegue usar as armas alienígenas, o DNA dele tá virando alienígena. Então eles começam a fazer vários testes e chega um momento que eles pensam assim, ó, pra gente entender exatamente o que rolou, a gente tem que matar esse cara e desse ele antes que ele se transforme. A gente tem que ter abrir o corpo inteiro e tudo mais. E o sogrão lá do Icos, ele fala: "Ô, po, pode meter bala, entendeu? Esse cara aí, meu irmão, minha filha consegue coisa melhor". [ __ ] Só que antes que isso

aconteça, o Icos consegue escapar dali, indo buscar refúgio. Veja só, no distrito nove, de onde ele tava pegando a galera e, ó, mandando todo mundo embora. E por uma coincidência de roteiro, ele acaba sendo encontrado por quem? Christopher Johnson. >> Senhor, senhor, por favor, senhor, tem que me ajudar. Eu tô sangrando. Estão

tentando me matar. Por favor, me ajude. >> O Léo elogiou bastante a parte do CGI do filme, que é realmente notável, um filme de 30 milhões ter efeitos tão bons assim. E também tem que falar sobre a parte prática, né? especialmente nessa mão aqui do Wicros que tá virando alienígena. O corpo dele inteiro passa

por transformações. E aí vai ter esse negócio meio body horror do Kronenberg que é bem legal também, meio nojentão, ele guspindo em cima do bolo, ele vomitando, ele virando um bicho. É bem bem da hora. >> Bem mesmo. >> Ah, que nojo.

>> Bom, o [roncando] Icos acaba se encontrando com Christopher Johnson e aí ele fala: "Ó, meu irmão, o que que aconteceu comigo? Me ajuda agora" e tudo mais. E eles dois acabam formando uma dupla improvável. O Christopher Johnson vai levar ele até a sua residência e vai explicar: "Aquele óleo é o que eu preciso para ir embora daqui e também é o que eu posso usar para curar você. Ou seja, eu preciso daquele cilindro de volta.

>> O que? O que o que você disse sobre me consertar? Como assim você pode me consertar? >> O problema é que esse negócio tá no meio da base da MNU que tá lotada de guardinha, todos guardinha armado até os dentes, entendeu? Então como é que eles vão fazer isso aí? É, mas eles têm armas

alienígenas e eles têm o conhecimento do Wicos que sabe como é que é essa instalação da MNU, né? E aqui o Wicos, ele pensa assim: "Olha, quer saber? Eu vou ajudar esse alienígena, desgraçado, porque o Icos aqui ele ainda tá vendo esses alienígenas como bosta, entendeu? Mas ele precisa do alienígena para se curar. >> Eu não gosto de gente dessa cor. Essa

cor me irrita, é diferente da minha. >> E a vítima se sente ofendido com isso? Ah, não se torcionar. >> Tem uma parte muito boa desse filme que a criancinha, o CJ, o CJ, o filho do Christopher Johnson, ele gosta por algum motivo do Wicos. E aí ele chega com do lado do Wicos e fala assim: "Ah, somos iguais e tal". E aí o Wicos fala: "Não,

a gente não tem nada a ver, a gente a gente completamente diferente, boa essa cena. >> Essa cena é boa, né?" >> O garotinho chegando e ele tipo assim: "Meu, sai daqui, tu é muito inferior, >> tá de ferrar, eu não sou igual a você". >> Bom, aí temos uma aliança improvável, né? Christopher Johnson W. Só que eles

precisam de armas para invadir a MNU. Então eles vão até os injerianos. O Wicos acha que vai poder comprar as armas, mas o que eles querem mesmo é cortar o braço dele, comer para ver se eles também conseguem as habilidades. >> Quero comer, tô morrendo de fome. >> Mas o resultado disso é porradaria e furto de armas, já que a dupla consegue sair de lá com vários armamentos. Até

porque, como o Icos consegue usar essas armas, meu irmão, isso aí é muito mais poderoso que uma Glock ou que uma pedrada. É muito forte. Nossa, é muito forte. [música] Bom, eles vão até a base da MNU, começam na missão aos moldes de Solid Snake, né? Bota uma caixa por cima para invadir, só que daqui a pouco vira COD, vira tiroteio. E graças ao bom Deus, o Wicos

tem essas armas alienígenas que mata capanga como se fosse, sei lá, ratinhos. Vou encontrá-lo. [grito] >> Bom, aqui o filme abraça um pouco mais o lado da ação, mas tem uma coisa legal que é o Christopher Johnson vendo o que a MNU faz com seus similares. É um momento aqui realmente que ele percebe que eles são tratados que nem merda e ele fica de xereca vendo isso. Ele fica completamente consternado e ele só consegue voltar a tonaar, só consegue perceber o que tá rolando quando o Wicos grita: "Teu filho, lembra do teu filho!"

E eles saem correndo no meio do tiroteio, pegá o tubo que tem o óleo. >> Me dá o tubo, >> me dá o tubo. >> O tubo foi pego agora, tá? Ele tá na imposta do Christopher Johnson e eles têm que escapar porque tem lá o careca genérico, capanga maldito que tá atrás do Wicos. Eles vão até os carros e começa essa escapagem aí, maluca.

E aí eles chegam no distrito no barraco do Christopher Johnson, que ali embaixo no porão tem uma nave por onde eles pretendem, ó, subir, né? Um módulo para eles subirem até a nave principal e vazarem dali. E eles iam juntos, inclusive, tá? Só que no momento que eles estão descendo as escadas, o Christopher Johnson meio que peida na farofa, né? Porque ele acaba falando mais do que deveria e diz pro WS: "Olha, vai demorar uns 3 anos mais ou menos para te curar e tal". E aí o Wels fica

desesperado, fica bravo, bate no no Christopher Jones e deixa ele para trás >> e vão te ver daqui a 3 anos, não é? Ei, Christopher, >> desce na nave, tenta mexer nela e é bem legal o jeito que essa nave funciona. Aliás, esses conceitos do filme são muito interessantes porque tem tipo um um um pote, um baldinho com líquido dentro, aí enfia a mão e tu consegue controlar a nave dessa maneira meio bizarra. Inclusive o CJ, o filho do Christopher Johnson, escuta lá o capanga maldito batendo no pai e o Wicos fala: "Não, não, não, eles só estão conversando. Me ajuda aqui." Eles estão

conversando. Escuta. >> Não, não, não, não. Teu pai tem que ficar aqui para resolver umas coisas, tá bom? >> Bom, ele consegue levantar voo com a nave, parte em busca dos alenígenos tentando ser curados, só que a MNU manda um míssil e derruba aquela nave em solo.

>> Dispararam e ela foi atingida. >> [ __ ] vida. E aí quando eles estão prestes a ser capturados, chega a facção dos nigerianos ali do Obesândio, que captura o Icos, leva ele até o líder e fala: "Ó, agora o teu braço vai pra banha". Beleza, literalmente, né? Eles vão pegar o braço dele, vão fazer fritinho e vão comer a pururuca para ver se eles conseguem esses poderes, essas habilidades para usar as armas. Vou te

comer. >> Só que a MNU quer mais esse braço ainda do que o Obsâio. E aí começa um grande tiroteio entre essa facção e a MNU.

>> Só que em paralelo a isso, o pequeno CJ, ele ficou lá no módulo, entendeu? Eles capturaram Christopher Johnson, capturaram o Icos e o CJ é uma criança gênio. Só que assim, é um alienígena. Dá para passar um pano daí? >> Dá para passar um pano. É um alienígena

e ele consegue ativar algumas coisas. Ele consegue ativar a nave mãe, que agora pode receber um módulo. E ele também consegue ativar lá na MNU um trage alienígena. E esse trage tá muito perto do Icos que então entra nele e começa a matar geral. >> Não entra nele não, né? Sacanagem. O

traj entrando nele no Wicos. O Wicos entra no traje. [risadas] >> [ __ ] ativa o trag. >> Coitado o Icos todo ferrado no chão, machucado. E do trágico entrando nele, cara. Pra sacanagem, maluco.

>> Ai meu cu. O Icos entra no trag. Aqui é o momento em que o orçamento, infelizmente, ele não chegou lá, entendeu? Precisava de mais 10 milhões para que essa cena ficasse no nível das demais, assim. Mas a gente vê ele ali no trage matando geral. Sabe que essa esse

momento lembra do metal slug? que quando tu pegava o robozão, >> aí tu dava tiro e coisa arada, matava um monte de capanga. É o que acontece aqui. E não tem nem muito por ir longe, porque cara, é um monte de capanga morrendo. É uma loucuragem aqui com Icos e seu traje.

[grito] Mas é aquela parada que irrita, porque o careca maldito nunca morre. Ele passa por todas as situações daquele careca maldito com a panca vilão não morre, cara. >> Morre, [ __ ] E no meio desse rolê todo, o Wicos encontra o Christopher Johnson e fala para ele o seguinte: "Eu vou te escoltar para tu conseguir chegar até o módulo e poder subir pra nave. Eu tô com essa armadura. Eu vou tomar um monte de tiro, mas cara, faz parte do jogo. Vamos lá

que eu vou te ajudar. Curva, curva dramática do personagem que finalmente entendeu alguma coisa, né? >> Vou te levar até a nave. Não é longe demais. Vamos levantar. Vou te levar lá.

te levar seu filho. >> Cara, essa curva do personagem é muito boa. Esse cara no início, ele tava cagando, ele tava matando ovos de alienígenas e agora no final ele que poderia se salvar porque ele poderia sair correndo com o robô e ele inclusive ameaça fazer isso. Ele aqui decide voltar para ajudar o Christopher Johnson. E aí a gente tem ele escoltando Christopher Johnson enquanto esse meca, enquanto esse robô dele aqui começa bocolta o Christopher Johnson que entra no módulo enquanto ele fica ali embaixo, mata um monte de capanga, até que sobra apenas o careca genérico que tenta inclusive jogar um míssil no módulo, entendeu? Só que aí o Icos pega o míssil

e eu pensei assim: "Nossa, agora ele vai jogar de volta e vai matar o careca". É, mas infelizmente não, ele joga pro lado assim, um negócio meio aleatório, ele já tava maleixo, né? >> [música] >> Tá marejo, tá marejo. No final ele tá para morrer, o careca vai matar ele. Só que daí aparece um monte de outros alienígenas que viram o que o Icos fez e falam: "Ah, esse caraca quer matar ele também, então vão matar esse cara aqui".

E despedaçam ele. Esse momento é muito recompensador porque apesar de ser genérico, esse capanga careca é muito maldito. Tu torce o filme inteiro para ele morrer e ele morre, né, cara?

>> [música] >> Nessa reta final, Christopher e CJ voltam com a nave mãe pro seu planeta, enquanto o Wios é dado como desaparecido nas notícias locais e em várias entrevistas. Aqui na reta final, o filme volta a ter essa vibe de falso documentário, >> documentar. Inclusive a esposa do Wicos fala que viu ali na frente da casa, no pátio uma flor que foi colocada ali, uma um presente foi deixado. Provavelmente o próprio WS fez isso e o amigo dele, né, o Christopher Johnson prometeu que 3 anos depois ele voltaria para curar o Wicos, que agora é amigo do Christopher Johnson, né? Bem no finalzinho tinha uma coisinha que eram aqui algumas explicações de que os alienígenas que estiveram ali, eles continuaram no distrito nove. Então os

humanos pegaram eles e botaram lá pro distrito 10 conforme era planejado e conforme talvez poderia ser uma continuação que muita gente gostaria que tivesse, né? O que que aconteceu com Christopher Johnson? voltou, não voltou, em algum momento vai retornar, nada disso é dito pelo filme. E na cena final a gente tem um alienígena, um crustácio, que é o Icos plenamente transformado, fazendo uma flor de metal lá no lixão.

Agora esse homem [música] sabe o que é empatia. Agora ele gosta de humanos, ele gosta de crustáceos, ele teve sua curva. E o Christopher Johnson na nave olhou para ele e falou, falou: "Otário, fica no lixão". E ele fez que nem o Homer aqui, ó, tá na janela, ó. [ __ ] [ __ ] [ __ ] >> Deciso nome custou 30 milhões e faturou 210. Foi um sucesso do boca a boca. Foi

um sucesso na crítica também, porque é um filme muito interessante, ele é muito diferente, ele tem esse negócio de documentário e tal, ele tem vários conceitos, ele não é nos Estados Unidos, ele tem alienígena, o alienígena não é só malvado, ele vai mudando, ele vai subvertendo as expectativas o tempo inteiro. Então ele é um filme muito, muito, muito legal mesmo. Tem alguns problemas, tem alguns defeitos, mas ele é um filme que realmente é criativo, né? Af, esse filme é muito original, cara. Esse filme é muito massa, a ideia dele é muito boa, é muito bem executada e tinha tudo para dar errado. Esse lance de

falso documentário no começo é é muito ambicioso, entendeu? Tá todo mundo na favela, os alienígenas vivendo. Cara, esse filme não tinha como dar certo. Eu acho que se ele fosse feito em Hollywood, assim, aos moldes de Hollywood, ele não teria dado certo, mas ele deu absurdamente certo. Foi esse sucesso financeiro, foi indicado a quatro Oscars e só não ganhou de melhores efeitos visuais porque ele deu o azar de estar competindo com avatar. E

aí era o ano em que não tinha como ninguém ganhar, Avatar ganharia. Mas é impressionante como esse filme é belo e bem realizado, apesar de ter um custo considerado baixo de 30 milhões de dólares. Cara, é um filmaço. Esse filme aqui na época ele explodiu a mente de todo mundo, porque o Neil Blonkamp, ele virou por algum tempo a maior promessa de Hollywood enquanto diretor. É assim, olha, todo mundo ficou pensando, meu, o que que esse cara vai fazer? E começaram

aqueles boatos de que Neil Blond Camp estava indo pro lado de Alien. >> É, ele ia fazer uma uma trilogia nova de Alien. Ficou, prometida trilogia que até eu gostaria de ver até os dias de hoje. Infelizmente a carreira do Neil Bloncamp daqui pra frente ela foi só para trás. Ele nunca chegou nem perto disso. O

próximo projeto dele, que foi Ellysium, já foi fraco. Depois teve Tchap, que foi mais fraco ainda. E ele vai assim, a cada novo projeto vai ficando pior. Nem foram tantos, mas realmente esse é o cineasta que não aconteceu. Entretanto, >> esse filme aconteceu.

>> Esse filme aconteceu. Ele é muito top. >> Então é isso, pessoal. Se você gostou desse vídeo, dá um like aqui embaixo, se inscreve no canal, marca o sininho, comenta sua opinião a respeito de distrito nove. Filmaço ou filme? Comenta

sua opinião e não se esqueça de conferir aqui na descrição o link que vai levar você pro PI Games, novo canal de games do PI aqui no YouTube. PI. Gue