---
video_title: "O Jogo do Predador é o Filme mais TENSO da Netflix? | Opinião COM SPOILERS"
video_id: AyLX9bG3LfY
channel_name: "Canal PeeWee"
channel_id: UCferfyAeOJAjS9GoI4td6gg
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AyLX9bG3LfY
video_date: 2026-05-06T14:45:00+00:00
video_description: |
  O Jogo do Predador é o mais novo sucesso da Netflix. Assistimos ao filme e hoje deixamos aqui a nossa opinião COM Spoilers sobre o longa. #OJogoDoPredador #Critica
  ------------------------------
  - Assista ao PeeWeeCast no YouTube: https://www.youtube.com/@PeeWeeCast
  ------------------------------
  Seja membro do PeeWee, aproveite os benefícios e ajude o canal a ter 3 vídeos por semana: https://www.youtube.com/canalpeewee/join
  ------------------------------
  Instagram:
  - Siga o PeeWee: @canalpeewee
  - Siga o Leo: @leopeewee
  - Siga o Miguel: @fernandemiguels 
  ------------------------------
  Twitter e lives:
  - @leodopeewee
  - @fernandemiguels
  - @canalpeewee
---
Olá pessoas, eu sou o Léo. E eu sou Miguel. E esse é o canal Pii. A Netflix entendeu uma coisa muito importante sobre a indústria cinematográfica. Muitas vezes um ator famoso, uma atriz famosa é responsável por garantir o clique e a pessoa sim assistir a um novo filme. E eu não sei se foi isso que

aconteceu, mas o jogo do Predador está em alta. Novo longa da Netflix de suspense com uma boa dose de ação, estrelado por Charlie Teron e Teron Eggerton. E é sobre esse filme que a gente fala hoje aqui no PI com spoilers. Eu não quero te caçar que nem um predador maluco. Então deixa o like no vídeo agora mesmo para garantir a sua segurança.

[música]

Existe uma categoria de filmes que muita gente gosta, que é pessoas sobrevivendo a situações malucas, improváveis de alguém sobreviver, como é o caso de 127 horas, ou até aquele filme A queda das garotas subindo numa antena. Tem vários filmes desse tipo aí e eu acho que é um cinema fácil de fazer porque tu precisa de poucas coisas, né? Não precisa de muitos atores e mais a situações vão garantir a assistida e se tem tensão envolvida no meio, fica muito fácil de tu prender o espectador, né? >> E quando você tem um filme estrelado por Charlie Teron, fica ainda mais fácil. Uma atriz muito versátil, que já andou aí por tudo quanto é gênero de filme, inclusive muitos filmes de são, tá? Vale

lembrar que nos últimos anos a Charlie Teron estrelou atômica e MadMax Fury Road e também acabou fazendo uma associação criminosa, não, mas uma associação bem proveitosa para ela. E a Netflix, né, se vocês não lembram, ela tava em Old Guard, filme da Netflix também. >> Que merda, hein? Sabia não. >> E agora ela é a protagonista de jogo [roncando] do Predador no filme Sasha, a personagem da Charles Teron. Ah, não é a

filha da Xuxa >> não, até porque ela tem. Bom, mas após perder o seu marido em uma escalada, Sasha decide partir numa jornada muito perigosa pela floresta da Austrália, indo em alguns pontos que supostamente são muito perigosos. O que ela não imaginava, no entanto, é que esse perigo não seria simplesmente pela natureza e pela geografia do local, mas também porque um louco interpretado pelo Teron Eggerton a perseguiria fazendo um verdadeiro jogo do Predador. >> Tô tentando ir pra Grand Ion Nerrows. >> O jeito fácil ou difícil?

o melhor jeito. >> E esse filme aqui tem essa sinopse simples e o filme é bem simples. Ele vai se basear muito na personagem Sacha, passando por situações onde ela quase morre, eventualmente é capturada, consegue escapar, depois foge de novo. São várias situações dessas. E o que mais me incomodou no filme é que o meio dele é todo preenchido para essas cenas e a maior parte delas não me diz muita coisa, não me cria muita atenção. Eh,

logo ela é capturada e logo ela tem um diálogo com o vilão. O vilão, inclusive, ele é para ter um passado, um background trevoso. Ele é tipo aqueles funqueiros que raspam os dentes para colocar lente, sabe? Então ele tem os dentes apontadinhos assim, ele quer comer ela. Então isso tudo poderia ser muito pesado, mas o filme não chega lá. É

diferente de um Wolf Creek, por exemplo, que tem muito gor, tem muita violência e te causa até um negócio meio traumatizante. Esse aqui parece que ele é um filme traumatizante para toda a família. [limpando a garganta] >> Eu vou dizer uma coisa, o começo desse filme me chamou muita atenção e eu achei bem interessante. Ele me lembrou não só o Wolf Creek, como também aquele Abismo do Medo, filme onde um grupo de mulheres vai até uma caverna não rastreada para viver uma aventura que obviamente vai terminar numa grande tragédia, né? Então ele foi construindo a coisa com um suspense e até um pouquinho de terror assim que eu achei muito interessante.

Só que a partir do momento em que ele se torna de fato o jogo do Predador, que é o vilão caçando ela e eles dois correndo na floresta e entrando em um monte de rio e tudo mais, quando ele aposta um pouco mais nessa parte de ação, aí eu realmente achei que o perigo ele meio que desaparece por um bom tempo, até porque esse é o vilão palestrinha, né? Então ele tem várias oportunidades de acabar com a vítima, de tirar a vida dela, mas ele sempre decide que, ah, vou maltratá-la um pouco mais, ah, vou fazer não sei o quê. ela acaba escapando e isso dá origem a mais cenas de corrida na floresta e mais cenas da Charliz Teron embaixo da água quase se afogando. Eu acho que tem pelo menos uns quatro ou cinco momentos desse filme em que a gente vai ter cenas dela embaixo da água com o sabe o fluxo do rio muito forte assim e ela quase se afogando. A sensação que eu tenho é que eles gravaram, sei lá, 10 minutos disso e distribuíram ao longo do filme assim.

Então, para mim, quando ele vira mais essa pegada de ação, ele se perde um pouco e aí no final ele volta a ter um pouquinho mais suspense. Então, bem na reta final eu acho que o filme dá uma crescida de novo. >> Alguma coisa apareceu onde eu tava ontem e levou tudo. >> É, sinto muito. Que problemão, hein? Tá

com fome? Só preciso do equipamento. >> É, uma coisa que me incomoda nesse time de sobrevivência que assim, ó, muitas vezes eles não vão ter muito, muito espaço pro roteiro brilhar, porque não vai ter uma grande revira-volta, não terão grandes diálogos. Então, eles têm que focar muito na cena de tensão, na cena de ação e se ela for bem filmada acaba te eh fazendo querer continuar assistindo o filme. Olha o regresso, por exemplo. O Henrito filma isso muito bem.

Então aquele ataque do urso com plano sequência e tal, a violência muito grande, efeito sonoro, tudo isso te causa muita atenção e tu quer assistir o filme. É um filme muito bem gravado, muito bem filmado. Agora esse aqui ele é meio artificial demais. Por vários momentos tu vai ver a chalista no meio de uma água e tal e daqui a pouco a câmera sobe e tu vê que claramente ela tá num estúdio e que aquilo em volta é tudo CGI e tal. Então me tira um pouco desse negócio de realidade dela sobreviver de um de um local real com aspecto real. Parece muito um filme de

estúdio gravado num estúdio, assim, não tem uma direção muito inventiva, não tem essa qualidade de ser uma uma locação real 100% das vezes. Então eu fico vendo o filme e não entendo o motivo de eu estar vendo ele, porque só quero ver um filme de tensão com uma criatura maléfica que persegue uma pessoa, eu posso ver o que o Léo comentou, abismo do medo. Só quero ver um filme de sobrevivência, eu posso ver um 127 horas, um um até um regresso. Agora esse aqui, eu acho que ele carece de tudo que ele se propõe a fazer. Ele vai até o meio do caminho de tudo.

>> Eu só queria poder dar uma alegria ao meu povo. >> Ele é literalmente o filme para toda a família. Então ele vai ter momentos de tensão. Eu acho que na reta final até quando tem um momento em que existe uma escalada com a personagem da Charli Ston e do Teron Eggerton, acho que é um ponto interessante do filme, porque são cenas que conseguem usar o ambiente para enganar você em alguns momentos, é, mostrando como se eles realmente estivessem muito no alto e, cara, eles vão cair a qualquer momento. Eu acho que ali a artificialidade ela some um pouco em várias dessas cenas, mas de modo geral ele é um filme que ele se propõe a fazer muitas coisas, ele se propõe a ter um assassino muito macabro, que também é muito conversador, meio que um hanballer assim, sabe?

>> Não chega lá o ter, >> mas ele não chega lá, ele para no meio do caminho. A parte da fuga também para mim não chega lá, >> não. E aí é protagonista, tipo, cara, ela é uma mulher que perdeu o marido e quer sobreviver. Ponto. Não, não tem nada de desenvolvimento, nada. Tu não

sabe nada dela. Ela, ela quase não fala. A chesteron na parte da fisicalidade, ela manda bem sobrevivendo, mas ela não tem três jeitos, ela não tem nada que faz essa personagem não ser só achar o Lesteron. É, eu acredito que se o filme pelo menos conseguisse ser bastante [música] tenso durante a rodagem dele, não teria problema, entendeu? Mas ele não consegue, assim, o segundo ato do filme eu achei meio modorrento assim, meio lento, sabe? Parece que é é mais

correria para cá, correria para cá. >> É que ele perde muito tempo com diálogos também, né? Como esses dois conversam. >> Ah, esse daqui é o vilão que ele não tá, tudo que ele não quer é tirar a vida dessa mulher. Então ele fala um monte com ela, o tempo inteiro palavrinha, o tempo inteiro é papinho. E aí quando ele

começa a apresentar esse conceito do canibalismo, ele também é um conceito pesado, mas que aqui ele é abordado para toda a família. Então ele só é apresentado, ó, eu tenho os dentes assim, acabou, morreu o assunto. >> Eu fui feito para comer. Boca foi feita para comer. >> Me lembrou um outro filme recente da Netflix, eu não lembro exatamente o nome, uma garota, ela é caçada por um cara, o cara joga uma toxina nela, ela fica meio dormente, mas aquele é melhor do que esse aqui, apesar de não ser um grande filme também. Aí que tá. Essa é

uma característica de boa parte desses filmes que são lançados para streaming, né? Eles não vão ter a qualidade do projeto que vai direto pro cinema. E cada vez mais eu acho que eles entram numa esteira de produção que talvez aos poucos vá ajustando para que eles não fiquem também ruins, entendeu? Então esse aqui para mim é um filme que não é bom, mas ele também não é ruim, ele é um filme correto. >> Chat GPT gere, um ator em ascensão é numa situação de sobrevivência. É o que parece, assim, é

uma experiência que você vai lembrar de vários outros filmes, você vai perceber que algumas coisas poderiam ser melhores, mas ao mesmo tempo é um filme que é tranquilo de você assistir. Ele entende que ele não pode ser muito longo, ele vai te dar uma ou outra sequência, um ou outro conceito legal, mas de modo geral é aquele filme que você assiste, muito provavelmente você vai se esquecer dele daqui a pouco tempo e que para mim pelo menos me faz pensar que várias coisas poderiam ser melhores, né? Eu espero mais da Charl Teron especialmente, apesar de saber que a partir do momento que ela fecha um contrato desses, que a gente sabe que a Netflix oferece uma bolada para fazer 250 filmes. >> Olá, eu gosto de dinheiro. >> A gente sabe que a régua é baixa, né?

Não vão ser grandes filmes. Eu diria até que esse aqui pra média de filmes e originais Netflix, eu acho que ele tá até acima da média, tá? Acho que ele é melhor do que a gente costuma ver por aí, mas é um filme completamente esquecível, né? Esse aqui é a definição de filme que existe. >> Então é um jogo. É isso que acha que

estamos fazendo? >> Vamos juntos. >> É, para mim é um nota cinco. Eh, eu eu acho que essas pessoas não vão se incomodar vendo o filme, não, porque é um filme tranquilo de assistir e ele não é ruim. >> Ele ele acontece, mas ele não quer, ele não quer dizer nada. Esse filme não quer

dizer nada, cara. Mas se você assistiu e gostou, procure assistir outros filmes que são muito melhores. O abismo do medo que é coisa de natureza. Pode assistir a própria Netflix, tem o da turma que caiu lá no Chile, o avião. >> Ó, Sociedade da Neve.

>> Sociedade da Neve. Tem filmes muito melhores do que esses daqui. Então, ó, 5.5, tá? Não vou nem dar um seis para ele, mas fica a recomendação para você ver outros filmes do tipo que são muito melhores do que esse. Assim, eu não acho

que ele é acima da média que nem tu comentou. Eu acho que ele é mais um do catálogo Netflix. Acho que a Netflix tem uma meta que eles tem que bater de produções entregues, sabe? De tanto série, reality show e filme. Ah, mais um então, ó.

Então é isso, pessoal. Se você já assistiu o filme é Jogo do Predador, comenta aqui embaixo a sua opinião, porque vai que você gostou ou que você odiou. Quero saber sua opinião. Eita gente adorou esse filme, tá? Então deixa aqui embaixo seu comentário falando o que que você achou. E não se esqueça de

conferir na descrição os links que vão levar você paraas nossas redes sociais, paraas lives do Miguel e pro Piast, podcast do canal Piwi. A dica é: assiste o jogo do Predador, depois o ataque é brutal.