---
video_title: "Por que Filmes ANTIGOS parecem MAIS REAIS do que os ATUAIS?"
video_id: EFG96T8ihVc
channel_name: "Canal PeeWee"
channel_id: UCferfyAeOJAjS9GoI4td6gg
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EFG96T8ihVc
video_date: 2026-07-21T21:00:06+00:00
video_description: |
  É normal assistir a um filme recente e pensar: "não sei explicar, mas isso parece videogame". Às vezes acontece durante uma explosão, outras vezes quando aparece um monstro ou um super-herói voando, mas quase todo mundo já teve aquela sensação de que alguma coisa parece... falsa. A explicação mais comum é a nostalgia. Afinal, talvez a gente simplesmente tenha crescido assistindo aos filmes antigos e, por isso, eles pareçam melhores. Mas e se não fosse só isso? E se existisse um motivo físico, psicológico e até biológico para acreditarmos mais em um dinossauro construído em 1993 do que em um criado por computador em 2025? Bom a verdade é que existe. E hoje nós estamos aqui para falar por que os filmes antigos parecem mais reais do que os atuais. 
  ------------------------------
  - Assista ao PeeWeeCast no YouTube: https://www.youtube.com/@PeeWeeCast
  ------------------------------
  Seja membro do PeeWee, aproveite os benefícios e ajude o canal a ter 3 vídeos por semana: https://www.youtube.com/canalpeewee/join
  ------------------------------
  Instagram:
  - Siga o PeeWee: @canalpeewee
  - Siga o Leo: @leopeewee
  - Siga o Miguel: @fernandemiguels 
  ------------------------------
  Twitter e lives:
  - @leodopeewee
  - @fernandemiguels
  - @canalpeewee
---
Olá pessoas, eu sou o Léo, eu sou Miguel. E esse é o canal Pii. Você já teve a impressão de tá vendo um filme, daqui a pouco acontece uma cena e parece que é videogame, um enquadramento de câmera, uma explosão, um personagem específico. Olha e fala assim: "Cara, isso aqui parece tão artificial."

Ficou, ó, uma bosta. A sensação que você tem às vezes é de que você até já viu algo muito parecido, muito melhor, só que feito, sei lá, eu, duas décadas atrás. >> Hum. >> E aí a gente começa a pensar: "Poxa, mas olha como a nostalgia é forte". Ela nos faz acreditar que um efeito de 30 anos atrás é melhor do que um que foi realizado hoje em dia com toda essa tecnologia.

>> E pensa assim: "Não, mas não tem como, né? Porque o cinema evoluiu hoje em dia tem muito mais dinheiro, mais conhecimento, mais assim, qualidade técnica. Não tem como uma coisa antiga ser melhor do que hoje dia. Acontece que existe sim um motivo, ou melhor, mais de um motivo físico, biológico e cinematográfico para que, de fato, um dinossauro de 1993 pareça muito mais real e convincente do que um que foi feito em 2025. E é sobre isso que a gente fala hoje aqui no Piui, por filmes antigos parecem tão mais reais do que os filmes atuais. Eu acho que você gostava

mais dos vídeos antigos do Piwi. Talvez pode ser que eles sejam melhores e tal, não sei. Mas é que com certeza você deixava mais apoio também antigamente, né? E aí até motivava a gente a fazer vídeo melhor, porque, pô, todo vídeo dava like. Era CP recorde de likes, mas vocês não fazem mais isso.

Antes de falar de CGI, efeito prático, maquiagem, efeitos especiais, a gente precisa entender uma coisa um pouco mais complexa do que tudo isso, o nosso cérebro. >> Meu cérebro tá derretendo, ó. Isso porque quando a gente tá vendo um filme, a gente tenta entender ele como uma coisa real. É diferente de um computador fazendo uma leitura sobre um arquivo de vídeo. Não, a gente vê aquilo ali, se coloca naquela cena, tenta imaginar aquilo na nossa vida.

>> E durante milhares de anos, o nosso cérebro ele foi evoluindo e evoluindo, >> evoluiu, evoluiu, >> onde a gente consegue, veja só, reconhecer textura, peso, gravidade de movimento e muitas outras coisas. Hoje em dia você consegue, por exemplo, ver uma pessoa caindo um tombo e entender se aquele tombo foi muito grave, será que ele parece que realmente machucou? Será que ele foi verdadeiro ou ele foi mentiroso? A gente consegue muitas vezes olhar para um objeto, uma cadeira, um sofá, uma TV e de alguma maneira deduzir até o peso daquilo ali. O nosso cérebro é capaz de tudo isso.

>> Você chegou tarde na distribuição de cérebros? Não, >> não me lembro. É justamente por isso que um efeito digital ruim incomoda muito as pessoas quando elas vem um filme e elas ficam com aquela percepção de que tinha algo errado. Elas não vão conseguir às vezes formar o pensamento técnico falando: "Nossa, a luz de um ambiente não condiz com aquele personagem digital. está mal iluminado, está comamento incorreto. Não, a frase mais

comum vai ser: "Isso parece falso."

>> Que coisa horrorosa >> isso porque o nosso cérebro rapidamente detectou que tinha algo errado na iluminação, porque há muitos e muitos anos a gente já tá abrindo as janelas das nossas casas e vendo o sol bater na árvore ou em São Paulo o Sol bater em outro prédio. Então você consegue fazer a leitura de como isso funciona. Tem sol, né? Quando às vezes acontece também aquela neblina da poluição que o sol não chega, a neblina, a chuva, a gente tá acostumado a ver todas essas coisas. E quando algo milimetricamente errado é detectado pelo nosso cérebro, quando as leis da física não são respeitadas, a gente percebe mesmo sem entender o que que a gente tá percebendo. Olha só como

isso é poderoso. Vamos rodar agora para você um teste de isso é IA ou é vida real. Pode ser que você erre alguns deles, porque hoje em dia a IA já avançou muito, então consegue replicar muito bem várias coisas, como textura, luz e tal, mas parece que depois de um certo tempo sendo educado por vários vídeos de IA, a tua cabeça começa a entender certos padrões que a IA vai tomar e fica mais fácil de você identificar quando uma coisa é IA e quando não é. Nem sempre dá certo, né? como é o caso do vídeo do Halland, que muita gente foi enganada, mas era

>> muita piado >> aqui. Veja só, tem um pouco mais de facilidade de enganar o seu cérebro nesse caso específico, justamente porque a gravação não está em alta qualidade, ela já tem um borrão natural que dificulta a identificação desses pequenos detalhes. Afinal de contas, já tá tudo numa resolução meio baixa, né? Então, acaba sendo realmente mais difícil pro seu cérebro perceber isso. >> E hoje em dia existe a, existe CGI, existe um monte de ferramentas modernas que o cinema pode utilizar, mas no passado não era assim. Então, se num

livro é descrito um monstro muito grande, uma explosão gigantesca e você precisa colocar isso agora no cinema ou até no roteiro, tá lá, tem que ter uma grande explosão, cara, vamos, tem que explodir alguma coisa muito grande. >> As coisas precisam existir fisicamente, nem que seja com um homem fantasiado, mas o monstro vai ter que estar lá. Isso faz com que problemas como movimento, iluminação, a incidência de luz nessa criatura. Nada disso soi falso pro seu cérebro, porque de fato existe isso tá acontecendo ali. >> É, o monstro não é real, né?

>> Não me diga. >> Mas ele fazia sombra, ele tinha textura e ele caminhava. E ele fazia tudo isso da maneira que a gente tá acostumado a fazer e ver acontecer, porque era de verdade, né? Olha só como o movimento às vezes ele faz com que uma coisa seja destruída. Olha essa cena inicial de demolidor quando ele pula de um prédio até o outro.

É estranho. O movimento ele tem uma fluidez que não teria. Ele é meio borrado quando não deveria. O peso não parece certo, mas em tempos de Alien, Enigal de outro mundo, a Mosca ou até o lobizão americano em Londres, eles não foram para esse caminho, entendeu? Eles foram pro caminho do efeito prático.

>> Em todos eles, os monstros realmente estavam ali, podiam ser tocados, se movimentavam, tinha uma incidência de luz. E talvez não exista exemplo melhor para tudo isso do que Jurassic Park.

Muita gente lembra desse filme como o marco do CGI, da computação gráfica, mas a gente precisa mencionar que nesse período o uso ainda era bastante limitado. Então o Steven Spielberg precisava usar isso muito mais como uma composição do que como o objeto principal. De modo geral, o que a gente tinha eram animatrônicos gigantes construídos pelo [música] STM Winston e sua equipe. Então, o T-Rex, todos os outros dinossauros, eles de fato se movimentavam. Quando eles pisavam na água, eles respingavam a água para todo lado. Quando a gente via a textura

deles, realmente foi uma textura que foi feita naquelas criaturas. O dinossauro com dor de barriga deitado no chão. Era uma criação real com uma textura, [música] claro, não um dinossauro de verdade, porque não tem como fazer, mas eles recriaram aquilo da maneira mais plausível possível. Então, a gente vê o filme hoje em dia e fala: "Caralho, que bagulho impressionante".

Isso é muito curioso, né, sobre o CGI, porque é muito difícil replicar fluídos em CGI, tipo líquidos e tal, a aparência, o brilho, a sombra. E quando é real, de fato, como o Léo falou antes, não tem problema. Tem que ficar analisando isso, porque é real. Pode não ser sangue de verdade, pode não ser baba de verdade, mas é um fluído de verdade. Ah, não, não.

[música] >> E o CGI existia para amplificar aquilo que já existia. E aí ele entrava como um complemento perfeito. Afinal de contas, o nosso cérebro percebe que o dinossauro anda e o ambiente reage ao caminhar dele de uma maneira muito única e que talvez ainda não seja possível criar 100% digitalmente de uma maneira que realmente convença o nosso cérebro e consiga enganar ele em toda a situação. Tanto é que em Jurassic Park de 93, o CGI ele aparece menos, bem menos, e geralmente em cenas muito rápidas, com muito movimento, para tu não poder ficar analisando o que tá acontecendo, ou até em cenas noturnas, tá lá o T-Rex no meio da sombra, então você não consegue ver tão bem assim e fica até melhor, né?

E quando alguém fala: "Ah, então é só não fazer mais em CGI, é só fazer tudo em efeito prático, porque o CGI é o inimigo do cinema". Isso não é verdade, né? >> É mentira, >> não. Isso daí é uma grande mentira. Inclusive, graças ao CGI, a gente conseguiu fazer cenas que seriam completamente impossíveis. O problema

que acontece atualmente e que vai ao encontro do que a gente acabou de falar é que hoje em dia, na maior parte das vezes, o CGI não complementa nada, ele substitui. A gente tem muito mais o digital e muito menos o real. É, se antigamente todo o ambiente era verdadeiro, os atores eram verdadeiros e a criatura tinha próteses ali para replicar parte do corpo e em alguns momentos era o CGI que entrava no local, hoje em dia é apenas o ator num fundo todo azul. Então todo o resto é CGI.

[música] Antigamente o cinema precisava enganar a câmera, né? Então, a gente tem truques [música] de perspectiva como os que já foram vistos em brilho eterno de uma mente sem lembranças e em O senor dos Anéis para que os personagens pareçam ter tamanhos distintos. É construção de móvel gigante, são coisas muito impressionantes. Mas isso aconteceu no passado, porque hoje em dia o cinema já não precisa mais enganar a câmera. Hoje em dia o cinema meio que vai enganando um computador, né? Ele vai moldando e

programando para que um computador realize esse mesmo projeto de uma maneira mais barata e mais rápida, só que ela acaba não sendo tão convincente. [grito]

[risadas] E como tu falou do Senhor dos Anéis, tem um exemplo muito bom que é um momento onde tem centenas de uruk caminhando e você vai ver ali o suor, os líquidos, os fluídos que eu comentei antes, todos verdadeiros. Então, pô, tu vê essa cena aí e ela é muito memorável. Você até fica pensando, cara, como é que juntaram tanta gente? Como conseguiram fazer um exército tão grande? Como é que gravaram isso?

[grito] Outro filme que foi feito, Troia, né? Porque em certos momentos vem essas câmeras aéreas que mostram exércitos gigantescos. Não, não tinha como ter tanto figurante assim. E não tinha mesmo, né? Eles fizeram um pedacinho, depois foram replicando e preenchendo o cenário, porque o CGI entrou ali para multiplicar as coisas. Existiam atores,

existiam figurinos pesados, tinha gente passando calor usando tudo isso, entendeu? Todo mundo colado, tendo que repetir uma coisa sem parar. Eles estavam numa situação de cansaço real. E a gente entende isso. E o CGI, nesse caso, entra só para poder multiplicar o que já existe. Então, ele complementa o

que é real. E no fim das contas a gente tem um resultado maravilhoso. >> E voltando para o Senhor dos Anéis e a importância de haver algo físico na frente das câmeras, a gente tem também ali o Golum, né, um marco pro cinema, um personagem que até hoje funciona e que a época funcionou tão bem, não só pela tecnologia, mas também porque a gente tinha um ator de verdade no set e os outros atores, eles tinham para onde olhar. Eles conseguiam fazer essa interação de uma maneira muito mais genuína do que a gente costuma ver hoje em dia, em que às vezes você pega um filme tipo As Marvels e tem o pessoal olhando cada uma para um lugar, entendeu? Porque não tem a referência, né?

>> Onde é que eu tô? >> E quando que teve essa mudança? Quando que o CGI foi muito mais presente do que soluções práticas? A partir dos anos 2000. Isso porque os computadores evoluíram. Então eles entenderam que,

pô, liga o PC aqui, faz a multidão, renderiza, multiplica, faz explosão digital, faz o monstro gigantesco todo lá, não tenta fazer nada de prótese para poder mostrar quando é um plano detalhe que tem que mostrar a pele. Não faz isso, faz tudo CGI, vai resolver. Ali vários filmes começaram a usar CGI a dar com pau, quando grandes franquias foram feitas inteiramente em CGI, tipo Star Wars do George Lucas. Aí todo mundo olhou isso como uma tendência de mercado. Não tem mais por investir em efeito prático. O futuro é digital.

>> Que merda, hein? >> O resultado disso foi um cinema que começou a desrespeitar as leis da física. É demolidor saltando de prédio. É personagem deslizando de qualquer jeito pelo cenário. É você percebendo que o peso das coisas não é real. O

filme de herói tá cheio disso. >> É boneco. É boneco o tempo inteiro. Você vai olhar e falar assim: "Cara, que que esse cara tá pulando aqui? é um boneco.

O Matrix tem um um filme onde tem vários bonecos de CGI e eles são claramente bonecos assim, tipo, é muito evidente. >> É tudo computador essa [ __ ] >> Esse é um exemplo muito legal, né? Porque o primeiro Matrix, ele, pô, trouxe aquela cena do bullet time, que foi muito revolucionária, que funcionou muito bem, que era um efeito majoritariamente prático, né? Então a gente teve algo ali que realmente impressionou e foi replicado em inúmeros outros filmes. Aí depois a gente teve Matrix Reloaded, onde a gente tem 1 milhão de agentes me brigando numa das cenas mais falsas que a gente já viu no cinema, né?

>> Teria sido melhor ir ver o Pelé. É, eu imagino que esses casos aí do início dos anos 2000 eles eram ruim justamente porque a tecnologia estava se estabelecendo. Não se sabia muito bem ainda até onde dava para ir, qual que era o ápice que o computador poderia chegar, mas eventualmente a gente começou a ter projetos que realmente chegavam muito longe e é inesquecível o David Jones de Piratas do Caribe. Não tô falando daquele que zerou todos os jogos, tô falando daquele que tem os tentáculos aqui. Cara, olha esse trabalho de CGI, olha esse fluído correndo, olha a textura, é incrível. Eu

quero todos os paus. >> E aí a gente tem que entrar em outro ponto que além de tudo que a gente já falou, hoje em dia existe uma pressão da indústria. As coisas t tempo para acontecer. São muitas pessoas trabalhando nas áreas de efeitos especiais de um filme e como cada vez menos a gente tem as coisas acontecendo na frente de uma câmera, cada vez mais elas acontecem em um computador, exigindo mais e mais pessoas, mais e mais equipe, mais e mais tempo para renderizar e tudo isso, né? E muitas vezes alguns filmes sofrem problemas de produção no sentido de mudaram a história. O estúdio quer uma nova

abordagem, então cenas são regravadas, o filme tem o roteiro alterado, então o pessoal lá dos efeitos especiais tem uma deadline. O filme vai ser lançado em tal data. Então muitas vezes eles têm pouco tempo para refinar esse CGI e alguns projetos são lançados claramente inacabados, como é o caso de The Flash. Não tem como, né? Isso aqui não tava pronto, né, velho?

A cena dos bebês digitais virou um marco dos efeitos especiais, porque ela é bizarra em todos os aspectos e o filme é muito recente. Ele não é um Matrix Reloaded, entendeu, de 20 anos atrás, não. É um filme que foi lançado agora. E, cara, é intragável isso aqui, né? Vamos ser sincero.

>> Até gosto de merda essa merda tem. >> É muita cena ruim. Além dos bebês do CGI, também temos várias cenas do Superman, do Nicholas Cage, que é fake. Temos aqui aquele universo que eles vão para lá e para cá. Nossa, cara, tem tanta coisa horrorosa nesse filme que incomoda, velho. E esse é o momento que

as coisas começam a dar errado. Quando CGI ele é completamente perceptível. Às vezes você pode notar e tal e não se incomodar, mas quando você começa a notar e não consegue olhar para outra coisa do que o rosto bizarro do Esra Miller, aí tem problema, né? Uh. E também tem de certa maneira uma solução, porque alguns dos melhores efeitos especiais que a gente vê hoje em dia, feitos em computação gráfica, eles acabam sendo imperceptíveis. Um bom

exemplo, MadMax, Estrada da Fúria, porque existiam um deserto, existia carro, existia guitarra, existia fogo, mas também existe muito efeito digital complementando tudo isso

e acaba voltando naquilo que a gente falou anteriormente, quando o CGI ele complementa o que já existe. É, ele não tá criando coisas do zero, entendeu? E eu não tô querendo dizer que criar coisas do zero não dá certo nunca, porque a gente tem casos onde dá certo sim, olha Avatar, entendeu? Mas é que Avatar é é um filme fora da curva. Você não pode usar o Avatar como exemplo das coisas, porque esse filme demora anos e anos e anos para ser feito.

E ainda assim ele não só é comandado pelo profissional de Hollywood, que provavelmente é mais bem capacitado nessa área, como é um filme que tem muita coisa de verdade, tem ator no sete, tem água, tem figurino concorrendo a Oscar, porque todos os figurinos dos personagens foram feitos na vida real para que eles pudessem então ser analisados, entendido o movimento deles, ser transportados depois para uma versão digital. Então ele ainda assim, mesmo sendo um filme que se apoia muito no digital, é o filme feito por um cara que não se esquece do cinema real. E esse lance teus atores faz total diferença. Faz total diferença a abordagem que o projeto vai ter. Então quando o filme não vai poder ter tanto tempo de produção assim quanto um avatar, você pode tomar uma decisão como o MadMax que a gente falou, talvez como é o Top Gun Maveric, que vai ter várias cenas reais, várias filmagens com caças reais, mas que o CGI vai fazer o quê? vai arrumar

uma paisagem aqui ou ali, vai aproximar um caça do outro para mostrar um senso de urgência. Então ele só vai complementar aquilo que já existe. [roncando]

Porque enquanto a gente tem o Esra Miller de mentira andando muito rápido em The Flash, aqui a gente tem uma galera dentro de um jato andando muito rápido. E a cara deles é muito diferente e é muito real porque é de verdade. Eles sentiram a força G. Então você consegue notar isso, tira que >> e ainda existe um detalhe que nem todo mundo tá ligado, que é justamente o formato de gravação desses filmes. Antigamente era tudo feito em película, né? Então era uma gravação real que ia

para aquele rolo, depois eles passavam lá, faziam um tratamento em cima daquele daquela parada física. E hoje em dia a maior parte dos filmes é filmado de forma digital, vai tudo para um cartão de memória. >> As lentes eram menos perfeitas, a película dava aquela granulada no filme que ajudava a esconder as imperfeições. E hoje as câmeras digitais capturam tudo com uma nitidez absurda, o que é muito legal, mas também atrapalha muito para esconder as imperfeições, né? Você consegue ver os poros da pele das pessoas, entendeu?

>> Coisa, meu amigo, que simplesmente a gente não tá apto ainda de fazer. Tem coisas que só a realidade consegue fazer, que é o exemplo disso, MK. [música]

>> O filme que o David Fincher tentou gravar em digital e depois na pós-produção transformar ele naquilo que seria um filme gravado dos anos 50, dos anos 40. Cara, não dá. Não dá porque a o efeito digital, o tratamento que feito depois não te convence que aquilo ali parece os anos 50. Não parece >> nada a ver. Então, no final das contas, talvez o filme antigo ele não era mais real, porque ele queria ser mais real, porque ele era obrigado a ser real, entendeu? Era um atores reais, um set

real, com uma luz real, com uma explosão real, tudo era de verdade. Então você poderia encontrar problemas e defeitos, como, por exemplo, o movimento do e 209 em Robocop, porque ele era um stop motion que não conseguia ter movimentos reais, mas a textura daquele stop motion era uma textura de um objeto real, né? as coisas existiam e a câmera apenas capturava elas. Tudo refletia luz, sombra, respeitava as leis da física. E hoje em dia, muitas vezes, isso não acontece mais. Afinal de contas, existem

casos que é simplesmente alguém na frente de um computador

e aí fica muito mais difícil convencer o seu cérebro que tudo aquilo existe. Ou seja, eu diria que no fim das contas não é uma disputa entre efeito prático e CGI, que é onde essa discussão costuma cair, mas sim como os efeitos de computação gráfica são utilizados hoje em dia. Quando eles estão ali para aprimorar o que foi gravado, é maravilhoso. Agora, quando o computador tenta substituir a realidade é difícil. Tem que ser um trabalho realmente muito, muito, muito primoroso e muito diferenciado para conseguir enganar o nosso cérebro. Ou então a gente vai

perceber que o dinossauro de Jurassic World, sei lá qual, ele não é tão real quanto aquele T-Rex de 1993. Ah, >> então é isso, pessoal. Comenta aqui embaixo a sua percepção sobre isso. Você se incomoda com o CGI, com a imagem dos filmes de hoje em dia ou para você tanto faz. E não se esqueça de conferir aqui na descrição o link que vai levar você para o PII Games, o canal de games aqui do Piwi >> de games >> de games.