---
video_title: "Esse é o MELHOR Filme de Resident Evil Já Lançado | Opinião"
video_id: V6ASz2AJqNU
channel_name: "Canal PeeWee"
channel_id: UCferfyAeOJAjS9GoI4td6gg
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V6ASz2AJqNU
video_date: 2026-02-07T16:00:00+00:00
video_description: |
  “Resident Evil: Requiem” é o nome do curta-metragem lançado como preparação para o novo game da franquia. Assistimos a ele (e você também pode assistir aqui no YouTube) e hoje viemos fazer um vídeo um pouco diferente… quase um desabafo. Diz aí nos comentários se você concorda e se assistiu ao curta. #ResidentEvil #Requiem 
  ------------------------------
  - Assista ao PeeWeeCast no YouTube: https://www.youtube.com/@PeeWeeCast
  ------------------------------
  Seja membro do PeeWee, aproveite os benefícios e ajude o canal a ter 3 vídeos por semana: https://www.youtube.com/canalpeewee/join
  ------------------------------
  Instagram:
  - Siga o PeeWee: @canalpeewee
  - Siga o Leo: @leopeewee
  - Siga o Miguel: @fernandemiguels 
  ------------------------------
  Twitter e lives:
  - @leodopeewee
  - @fernandemiguels
  - @canalpeewee
---
Olá pessoas, eu sou o Léo e eu sou Miguel e esse é o canal Pii. O pior live action de Resident Evil é sempre o próximo. É uma coisa que a gente aprendeu aí com os filmes de Paul, WS Anderson. Depois veio aquele filme que era fiel aos games e depois veio aquela série da Netflix terrível. Mas talvez a gente tenha que voltar atrás nessa constante, porque em breve teremos o lançamento de Resident Evil Reing e o pessoal fez ali um curta, né, um curta em live action para anunciar o game e ficou bom.

>> É mesmo? É. >> E é sobre esse curta que a gente fala hoje aqui num vídeo um pouco mais sintetizado, que é pra gente poder comentar um pouco sobre Resident Evil, os fracassos e quem sabe por não um futuro para essa franquia nos cinemas. Só para deixar claro, esse vídeo não é patrocinado, porque até poderia ser, né? A gente tá vendo um curta e aí tá anunciando ele aqui, não tem nada de patrocínio, é só porque a gente gosta da franquia e quer poder comentar sobre, entendeu? A gente só queria um filme bom

nessa desgraça, nunca teve, então a gente quer discutir sobre isso. É quase um papinho dentro do PI. E você pode deixar um like dentro do canal Pi também, né? Em qualquer vídeo que quiser. Vai abr, ó, vou dar uma dica, tá? Vai abrindo um vídeo atrás do outro

e vai deixando like em todos. >> Excelente. Como que não quer nada? [música]

>> [música] >> O novo game de Resident Evil tá chegando. A gente tá a fim de jogar ele. Já tem trailer, já tem informações, a gente já sabe, vai ter o Liam, vai ter personagens novos, enfim, é um Resident Evil e toda vez que lança um, a gente acaba jogando. E dessa vez, como Miguel falou, junto com o game veio um curta em live action, 3 minutinhos, uma historinha de uma mãe e uma filha no meio do caos que se instaurou em Racon City, quando os zumbis começaram a tomar a cidade. E a gente vê essa mãe tentando sobreviver ao lado dessa filha. E no fim

das contas as coisas não dão assim tão certo. Mas o curta chamou a atenção da gente porque ele não é uma merda como tudo que é feito de Resident Evil. E isso é muito impressionante, porque absolutamente tudo que é lançado de Resident Evil em live action é ruim. É sempre ruim. E o que vem depois é pior do que foi lançado antes.

>> Lixo, lixo, super lixo. >> Então, quando esse curta foi lançado, as pessoas começaram a comentar, inclusive que ficaram impressionadas porque aparentemente era possível fazer algo decente com Resident Evil em live action. Os comentários inclusive são: "Ah, beleza, muito bom, agora pega isso aqui e faz duas horas de duração para ver se eles conseguem finalmente fazer um filme bom, é, desse universo." Eu acho que com o envolvido desse curta, a gente teria um bom filme de Resident Evil de maneira nenhuma, até porque o diretor desse Curta é o Rick Lee ou Rich Lee, que é o cara que tá por trás de Guerra dos Mundos, do suposto ator Ice Cube, né? É, é um diretor que tá acostumado a fazer videoclipe e coisas que aparentemente não podem ter mais de 4 minutos, então ele consegue acertar nesses casos. Se fosse um longametragem,

eu também acho que não seria bom com esse diretor, mas me chama atenção como a simplicidade da história funciona. Por que que quando é um filme de Resident Evil eles mudam o que tá nos games e ao mesmo tempo que eles mudam o que tá nos games, eles começam a extrapolar cada vez mais? Será que não dá para contar uma história simples no universo de Resident Evil? Então, já que não quer fazer igual os games, será que a gente não pode fazer menos e não fazer uma personagem super poderosa que faz de tudo? É que é curioso, né? Tipo, o

Resident Evil tem esses marcos, esses momentos muito legais da história, né? E Rock and Cri, invasão da cidade, culminando na explosão da cidade, é muito legal. Todo esse contexto é muito massa. Uma cidade muito grande, cheia de zumbis, pessoas sobrevivendo. É um contexto muito bacana para explorar a, nesse caso, a história de uma mãe e uma filha, tendo que passar por perrengues para sobreviver. Claro, é um curto, tem

3 minutos e pouco, então não tem desenvolvimento dos personagens, não tem cenas de ação extensas, é só um conceito, né? Mais um conceito. Mas é legal tu ver nesse conceito o carro de polícia antigo, o uniforme do da polícia de Rockon City. Tu vê lá no fundinho que parece o seu nêmesis, aí o Léo falou que se tu bota o fone de ouvido, tu consegue ouvir um stars. [ __ ] tem tanta coisa legal em Resident Evil, cara. Dá tanto para fazer um filme

massa disso. Será que esse conceito não poderia ser aprofundado e virar um filme de verdade? Verar alguma outra coisa? Não precisa ser com essa mãe, essa filha, mas uma história banal no universo de Resident Evil. Nós fuz de Resident Evil, nós somos umas cadelinhas que estão sempre desesperadas para receber qualquer coisa, qualquer migalha sempre é ilegal, entendeu? Só que

geralmente essas migalhas são as piores do mundo. E é muito impressionante que eles tenham conseguido fazer um curta que é minimamente interessante e que faz com que a gente que é muito fã tenha a esperança de que algum dia veremos de fato um bom filme de Resident Evil. Ó, para te deixar feliz, então Léo, tu uma cadelinha de Resident Evil. O próximo filme já foi confirmado da franquia, terá a direção do mesmo diretor de noortes brutais. O projeto vai ter direção do Zé Kger, né, de noites brutais. Já tem o elenco ali com alguns

nomes conhecidos e tudo mais. Então assim, por questão do diretor, eu acho que pode dar certo, mas para mim é muito diferente o lançamento de um curta e de um longa metragem nesse universo. >> É o que se espera é muito diferente. Vou dar outro exemplo, tá? Lembra do daquele game Dead Islands?

>> Lembro. Tinha uma propaganda em CGI, uma historinha de uma garota que é mordida, tudo em de trás para frente que a parada é feita. Memorável para [ __ ] muito massa. Mas é aquela parada, entendeu? 3 minutinhos nem dá tempo de decepcionar.

Mas para mim tem um obstáculo ainda maior nisso tudo. Um curtametragem que sei lá eu como é que a Capcom financiou, não sei quem é que tá por trás dessa parada, é diferente de um longametragem, já que os direitos de Resident Evil para uma adaptação no cinema estão sob comando da Constantine Filme. A Constantine Filme, eu não quero aqui falar mal de nenhum estúdio de ninguém, entendeu? >> Mas é uma merda. >> Mas é uma bosta.

>> Ah, vá merda, [ __ ] Porque onde eles encostam, eles estragam. Eles são umidas do mundo invertido. Em vez de virar ouro, vira bosta. É o merdas. É, eu acho muito difícil ser lançado algo bom de Resident Evil, o que é uma tristeza.

Para mim, é uma pena, até porque essa é uma franquia que é muito curiosa, porque nos games ela voltou a dar muito certo, entendeu? Ela teve um período ali de baixa, um Resident Evil 5, 6, que a coisa parecia que ia desaparecer, entendeu? tava indo pro fundo do poço e aí do nada fez assim, ó. E hoje eu diria que o Resident Evil meio que vive o seu auge nos games, porque nos filmes ela decepcionou a gente no cinema, na série, onde quer que seja, a ponto de a gente não acreditar mais nisso. Eu eu não acredito. Eu não acredito nem no filme

do Z Ker. Aí eu já larguei de mão. Para mim, esse trem já foi. Eu acho que a gente nunca vai ver um bom filme desse universo. É o que eu acredito. Espero

muito estar errado, tá? Mas cara, é difícil, né? Recentemente a gente teve um lançamento de Silent Hill, o retorno para Silent Hill, >> não sei o que do inferno, regresso para não sei aondde. >> Um lixo, um lixo, um lixo, um lixo sem precedentes. E a gente estava animado, né? Porque os caras vão respeitar o

game, o cara é fã do game, uma merda, uma merda. Então assim, eu eu eu eu tiro meu cavalo da chuva e vou dizer uma coisa, tá? Resident Evil tem uma história muito mais simples do que Silent Hill. Eu tenho impressão que é tão mais fácil acertar, mas eles não acertam. Eu também acho que não vai ser lançado absolutamente nada de bom.

Então, é interessante que a gente pelo menos possa falar que pela primeira vez foi lançada uma boa produção e live action do universo de Resident Evil. Então, >> ela dura 13 minutos e 30, >> dura. Tem a profundidade da de um piris, >> tem, mas pelo menos não é horrorosa como a gente tá acostumado. Então fica aqui a nossa torcida para que algum dia seja lançado algo bom nesse universo em longa metade. >> Impressionante, a gente conseguiu fazer um vídeo de 10 minutos de um curta de três e é um vídeo que é basicamente um grande desabafo, entendeu? Porque a

gente não tem o que dizer sobre o curto. Ele não é um curto excelente, mas ele é legal, ele se passa no universo e ele funciona. E ele é de um game que vai lançar em breve, que a gente com certeza vai jogar. E Games vai aparecer em breve. Abraço, Constantinho Filme. Amos

vocês.