---
video_title: "They Looked Inside Claude’s AI's Mind. It Got Weird"
video_id: l72ufA-4SzE
channel_name: "Two Minute Papers"
channel_id: UCbfYPyITQ-7l4upoX8nvctg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l72ufA-4SzE
video_date: 2026-06-16T15:53:17+00:00
video_description: |
  ❤️ Check out Lambda here and sign up for their GPU Cloud: https://lambda.ai/papers
  
  📝 The paper is available here:
  https://www.anthropic.com/research/natural-language-autoencoders
  https://transformer-circuits.pub/2026/nla/index.html
  
  🙏 We would like to thank our generous Patreon supporters who make Two Minute Papers possible:
  Adam Bridges, Benji Rabhan, B Shang, Cameron Navor, Charles Ian Norman Venn, Christian Ahlin, Eric T, Fred R, Gordon Child, Juan Benet, Michael Tedder, Owen Skarpness, Richard Sundvall, Ryan Stankye, Shawn Becker, Steef, Taras Bobrovytsky, Tazaur Sagenclaw, Tybie Fitzhugh, Ueli Gallizzi
   
  My research: https://cg.tuwien.ac.at/~zsolnai/
  Thumbnail design: https://felicia.hu
---
Os sistemas de IA atuais são realmente poderosos e podem fazer muita coisa. Sem dúvida alguma. Mas, como eles realmente funcionam? Temos muitas perguntas. Eles pensam como humanos? Como eles conseguem vencer o melhor

jogador de xadrez do mundo? Como eles vencem os campeões mundiais de videogames? E como é possível que uma IA escolha não jogar, mas simplesmente entre em colapso e consiga enganar o cérebro de outra IA, fazendo-a apresentar mau funcionamento? Por que Claude pensa em chantagear pessoas? Quer dizer, o que está acontecendo aqui? Se você observar as

ativações dentro de um sistema de IA como o Claude, verá um monte de caracteres sem sentido, milhões de números. Os pesquisadores tentam entender isso há anos , mas os resultados são muito superficiais e situacionais. Agora vemos que ele entende que, se você olhar para uma imagem e vir orelhas caídas, focinho preto e assim por diante, então pode ser um cachorro, um bom menino. Mas fizemos várias perguntas e ainda não obtivemos respostas. Mas agora a revista Anthropic tem uma excelente pesquisa recente com novas perspectivas sobre isso. É nesse momento que o

antropocentrismo se mostra em sua melhor forma, na minha opinião. Adoro ver isso. Eis a ideia. Pegue esse conjunto de números que a IA processa e peça a outra IA para traduzi-lo em texto. Traduzir da máquina para o leitor humano. E isso teve

algum efeito. Certo, mas esses sistemas frequentemente inventam coisas. Então, como sabemos se esta é uma boa tradução? Não. Então, o que fazemos aqui? Experimente

separadamente com vários modelos diferentes e veja se a tradução foi feita da mesma forma. Será que é uma boa ideia? Hum, não exatamente. Imagine que você é um professor e propõe um problema aos seus alunos, e todos eles escrevem a mesma resposta. Você pode concluir que isso deve ser verdade? Bem,

não necessariamente. Existem erros comuns em qualquer área e é possível que esse seja exatamente o erro que todos eles cometeram. Então, o que você faz? E agora, eis que surge a ideia genial. Primeiro, a IA traduz números em texto. Em seguida, a

segunda IA ​​adivinha secretamente o texto e você pede que ela o traduza de volta para números. Uhum. E o que aconteceu aqui foi meio insano. Veja bem, H é o pensamento original dentro de Claude. Números, AR theta de Z está traduzindo o texto de volta para números. E então, analisamos a

diferença entre os dois. Traduza para a frente, depois traduza de volta e veja qual é a diferença. Isso deve ser minimizado para garantir que a tradução funcione de forma confiável. Faça todo o percurso de ida e volta, retorne e, se você terminar perto do mesmo lugar, saberá que o caminho provavelmente está correto. Mas, aqui vem a parte em que eu caí da cadeira ao ler este artigo. E não é isso que está

nesta fórmula. Não. É exatamente isso que está faltando na fórmula. Veja bem, absolutamente nada nesta fórmula indica que o resultado deva ser legível. De jeito nenhum. A legibilidade

surge porque ambos os tradutores começam como Claude, e Claude acha o inglês mais fácil do que palavras sem sentido. Mas as coisas melhoram. Com essa ferramenta, eles exploraram o intelecto de Claude e descobriram muitas coisas surpreendentes. Vou destacar o que considero os três melhores. Caros colegas acadêmicos, este é o Two Minute Papers com o Dr. Károly Zsolnai Fehér. Primeiro, ela planeja com

antecedência. Ao escrever uma rima, Claude escolhe a palavra final antes de escrever a frase inteira. Eles o pegaram enquanto ele pensava em coelho, e ele foi procurar algo que rimasse com isso. Então eles substituíram "rabbit" (coelho) por "mouse" (rato), e na verdade rimou com "mouse" (rato). Às vezes, mas nem sempre. Muito legal. Segundo,

isso vai ser muito divertido. Os pesquisadores deram ao dispositivo um problema de matemática cuja resposta era 491. Em seguida, deram a ele uma calculadora adulterada que retornava 492 . Então, o que aconteceu? Bem, inicialmente teve uma intuição para a solução, mas quando a calculadora disse o contrário, ignorou-a.

[risos] Isso é incrível. E três, agora segurem seus papéis, colegas acadêmicos, porque ele sabe quando está sendo testado, e fica cada vez mais maluco. Não te diz que sabe. É preciso perscrutar sua mente para descobrir isso. Isso parece algo saído diretamente de um filme de ficção científica. Que época maravilhosa para se estar

vivo. Bem, vamos às limitações. Não vamos nos precipitar . Primeiro, isso não é tão fácil quanto parece. Por exemplo, você precisa encontrar a camada correta na rede neural para realizar o treinamento.

Além disso, ao minimizar a norma ao quadrado de dois nesta fórmula, a translação para a frente é feita por uma IA e a translação para trás por outra. Então, com base na minha experiência fazendo coisas semelhantes, em outras palavras, isso é muito delicado. Muitas tentativas e erros. O resultado será ruidoso. Em segundo lugar, apesar das manchetes que você vê na mídia, esta não é uma IA perfeita para ler mentes. Não, isto é um

autoencoder de linguagem natural. Certo, o que isso significa? Bem, é mais como um tradutor barulhento. Sim, capta coisas reais, mas às vezes inventa alguns detalhes. Terceiro, o custo é suportável. Para um modelo com 27 bilhões de parâmetros

, o treinamento leva 1 dia e meio em 16 GPUs H100. E para um modelo de fronteira, o custo é substancial. Mas, apesar de tudo isso, esta obra é encantadora, incrível e torna possível algo que antes era impossível . E mais dois artigos adiante , e aposto que será feito de forma muito mais barata e melhor. Que época maravilhosa para se estar vivo. E agora, por favor, use isso para

me dizer por que o ChatGPT continua pensando em goblins. Alguns desses vídeos saem um pouco mais tarde porque tento ser um pouco mais rigoroso com eles. Sabe, uma manchete rápida na mídia gera muitos cliques, especialmente se for escrita com inteligência artificial. Aí você consegue ser super rápido, e as pessoas fazem isso. Mas esses vídeos vêm do coração. Inscreva-se e

ative o sino se você acha que essa é a maneira certa de fazer isso. Aqui você me vê executando o modelo completo de IA Deep Seek por meio do Lambda GPU Cloud. 671 bilhões de parâmetros funcionando de forma super rápida e super confiável. Isso é uma loucura. Eu adoro e uso com frequência . A Lambda fornece

GPUs Nvidia poderosas para você executar seus próprios chatbots e experimentos. Sério, experimente agora mesmo em lambda.ai/papers ou clique no link na descrição.