---
video_title: "NVIDIA’s New AI Just Cracked The Hardest Part Of Self Driving"
video_id: s9SnEE7JXU4
channel_name: "Two Minute Papers"
channel_id: UCbfYPyITQ-7l4upoX8nvctg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s9SnEE7JXU4
video_date: 2026-03-10T09:28:05+00:00
video_description: |
  ❤️ Check out Lambda here and sign up for their GPU Cloud: https://lambda.ai/papers
  
  📝 The paper is available here:
  https://github.com/NVlabs/alpamayo
  
  Research panel I will be at GTC:
  https://www.nvidia.com/gtc/session-catalog/sessions/gtc26-s81810/
  
  Sources:
  https://www.youtube.com/watch?v=0aq4Wi2rsOk
  https://www.youtube.com/watch?v=I0yPzZp6dM0
  
  Our Patreon if you wish to support us: https://www.patreon.com/TwoMinutePapers
  
  🙏 We would like to thank our generous Patreon supporters who make Two Minute Papers possible:
  Adam Bridges, Benji Rabhan, B Shang, Cameron Navor, Charles Ian Norman Venn, Christian Ahlin, Eric T, Fred R, Gordon Child, Juan Benet, Michael Tedder, Owen Skarpness, Richard Sundvall, Ryan Stankye, Shawn Becker, Steef, Taras Bobrovytsky, Tazaur Sagenclaw, Tybie Fitzhugh, Ueli Gallizzi
   
  My research: https://cg.tuwien.ac.at/~zsolnai/
  #nvidia
---
Os carros autônomos estão em seus planos. Atualmente, a Waymo oferece centenas de milhares de viagens remuneradas por semana em cidades como São Francisco e Los Angeles. Louco. Eles já estão projetando como seriam os carros do futuro se eles fossem como pequenos escritórios para nós enquanto viajamos. Então, como funciona?

Não sei. [risos] Quase ninguém sabe. Por que? Porque todas essas soluções são tecnologias proprietárias. É um segredo. E agora,

finalmente, algo incrível aconteceu. Estamos recebendo o que eu acredito ser o primeiro sistema de raciocínio completamente aberto para direção autônoma que todos podemos usar agora. Existem outros sistemas abertos, creio eu, que não são tão bons quanto este. E a maioria não raciocina. Essa é a chave. Certo, deixe-me

tentar explicar. Temos um artigo de pesquisa de 42 páginas sobre como isso funciona, e agora vou tentar explicá-lo da maneira mais simples possível. E, surpreendentemente, nos ensina não apenas sobre carros autônomos, mas também sobre a própria vida. Você vai ver. Agora, imagine-se sentado no banco do passageiro de um carro ao lado de um adolescente.

Então, você está lá sentado, cuidando dos seus papéis, e de repente, eles pisam fundo no acelerador. "Uau!" Você pergunta. "Por que você fez isso?" E eles dizem: "Não sei. Hormônios."

[risos] E veja bem, esse é o problema com os sistemas de direção autônoma atuais. Eles são um pouco como adolescentes. Eles simplesmente fazem coisas. Você pergunta por quê, e eles simplesmente dão de ombros. Eles olham pelas câmeras, emitem comandos de direção, mas não temos absolutamente nenhuma ideia do porquê de fazerem o que fazem. Agora, este não é assim.

Olhar. Oh meu Deus. Isso é incrível. Diz exatamente o que vai fazer e porquê. A mensagem indica que estamos nos deslocando para a esquerda porque há um carro parado à direita. Agora, sigamos pela esquerda, acompanhando o

corredor temporário. E agora, mantemos um pouco de distância. Isso é excelente. Eu amo isso. Agora, existe um motivo pelo qual isso é excelente. E não é que, quando

morremos, também recebemos uma mensagem bonitinha explicando o porquê. Não, isso é excelente, porque guardem seus documentos, colegas acadêmicos, pois se houver lógica, na verdade, o resultado será melhor. A probabilidade de encontros próximos é reduzida em 25% apenas por pensar em voz alta, o que é meio insano. Além disso, se ocorreu algum erro, agora sabemos exatamente o porquê e podemos aprimorar o sistema de acordo. Mas as coisas melhoram. Veja bem, o foco está no cerne

do problema dos veículos autônomos: a cauda longa. Oh sim. A expressão "cauda longa" refere-se àquelas situações raras e bizarras, como uma pessoa maluca andando de monociclo na estrada ou um sinal de mão confuso. Isso é problemático. Por que? Porque a IA nunca vê o

suficiente disso para aprender corretamente. E aqui, preparar-se para a cauda longa significa até mesmo entender que há um operário da construção civil à frente e que deve ouvir suas instruções. Absolutamente incrível. Vou explicar como funciona daqui a pouco. Pelo menos, vou me esforçar ao máximo.

Então, aqui está a melhor parte. As chaves do reino estão sendo entregues a nós. Eles divulgaram os pesos do modelo, o código de inferência e um pequeno subconjunto dos dados de treinamento. Isso não é tudo, mas é incrível. Isso significa que um estudante em um dormitório agora pode baixar um sistema de direção autônoma de última geração para executar e avaliar. Pense em quão

insano isso é. Não precisamos ficar à mercê de sistemas fechados e proprietários . Muito obrigado por isso. Que época maravilhosa para se estar vivo. Agora, há um pequeno problema. E por pequeno, quero dizer um

grande problema. A IA diz uma coisa e depois faz uma coisa completamente diferente. Então, basicamente, inventa coisas. Como podemos resolver isso? Como isso é possível? Caros

colegas acadêmicos, este é o Two Minute Papers com o Dr. Károly Zsolnai-Fehér. Bem, eles não apenas ensinaram o adolescente a dirigir. Não. Eles contrataram um instrutor de direção rigoroso. É aqui que as

coisas ficam loucas. Eles utilizam uma técnica chamada aprendizagem por reforço com recompensa consistente. Isto é um detector de mentiras. Adoro. Imagine que o adolescente diga: "Quando eu vir um sinal vermelho, vou parar."

Entendi? Então a luz vermelha acende, e o carro simplesmente continua dirigindo. Então, o que fazemos agora? Bem, o instrutor, o modelo de recompensa, bate no painel e diz: "Zero pontos. Da próxima vez, certifique-se de que suas ações correspondam às suas palavras." Algo que

muitos humanos poderiam aprender com isso, eu acrescentaria. Portanto, a IA não pode simplesmente inventar coisas . Na verdade, tem que viver de acordo com isso. Mas não termina aí. Isto só melhora a cada dia. Eles também adicionaram

algo que chamam de perda de correspondência de fluxo condicional. Nosso adolescente já sabe o que fazer, mas, nossa, as mãos dele estão tremendo bastante. Este cálculo ajuda a suavizar a trepidação, transformando-a em movimentos suaves e contínuos. Certo, vamos continuar a entender como funciona. Para ensinar esse adolescente, eles não se limitaram a mostrar horas de vídeos de direção. Não, eles usaram uma IA para analisar

700.000 videoclipes e escrever uma entrada de diário para cada um. Por que? Para explicar exatamente o que fez o carro se mover. Algo que só se consegue fazer bem com sistemas de raciocínio.

Gênio. Agora, vamos treinar. Será que eles simplesmente deixaram esse adolescente solto na rodovia? Não. Claro que não.

Então, eles criaram um videogame hiper-realista chamado Helper Sim. Ele utiliza a técnica de splatting gaussiano 3D para reconstruir o mundo real dentro de um computador. Então, parece quase como na vida real. Neste videogame, você pode bater quantas vezes quiser, contanto que esteja aprendendo. Aqui, é possível praticar esses cenários raros e perigosos . E somente se provar que

é realmente bom, só então será permitido nas ruas. Agora, espere, espere, espere. Há muito o que aprender com este artigo, e não apenas sobre carros autônomos, mas também sobre nós mesmos. Como dissemos, a IA tem um desempenho melhor quando explica a causa antes da ação. E isso é um excelente conselho de vida. Não

reaja impulsivamente à raiva ou ao estresse. Force- se a dizer a causa em voz alta. Estou com raiva porque estou com fome. E só aja depois disso. Funciona. Lembre-se, a IA teve uma

taxa de sucesso muito maior fazendo isso. Além disso, a IA é penalizada se suas palavras não corresponderem aos movimentos da roda. Diga em voz alta o que é importante para você. Agora, dê uma olhada no seu calendário. Isso realmente reflete o que é importante? Você está realmente fazendo aquilo que

acabou de dizer que é mais importante? Ora, é claro que nem mesmo essa técnica é perfeita. A limitação aqui é que nosso instrutor de direção, o processo de aprendizagem por reforço, é caro. Imagine o quão cansativo deve ser avaliar cada decisão que um adolescente toma. Oh meu Deus. [risos]

É como pagar por um professor particular 24 horas por dia, 7 dias por semana. Eficaz, mas dispendioso. Agora, cientistas da Deep Seek, em outro artigo, contornam essa limitação eliminando o professor e fazendo com que o adolescente crie 16 planos diferentes e os avalie em comparação uns com os outros. Talvez seja algo que também possa ser feito aqui no futuro. Aliás, estarei na conferência GTC deste ano em San Jose conversando com cientistas incríveis sobre avanços recentes em IA, incluindo este . Acontece no dia 17 de março e eu

já estou ficando bastante nervoso com isso. Enfim, se você gostou, inscreva-se, ative o sininho, deixe um comentário bem legal e, claro, procure o cara de jaleco branco na GTC que eu te dou um presente. Provavelmente não terei a guitarra comigo. Aqui você me vê executando o modelo completo de IA Deep Seek por meio do Lambda GPU Cloud. 671 bilhões de parâmetros funcionando de forma super rápida e super confiável. Isso é uma loucura. Eu

adoro e uso regularmente. A Lambda fornece GPUs Nvidia poderosas para você executar seus próprios chatbots e experimentos. Sério, experimente agora mesmo em lambda.ai/papers ou clique no link na descrição.