---
video_title: "Anthropic Found Something That Shouldn't Exist"
video_id: 0CqLVnx-2UM
channel_name: "Two Minute Papers"
channel_id: UCbfYPyITQ-7l4upoX8nvctg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0CqLVnx-2UM
video_date: 2026-07-15T13:58:27+00:00
video_description: |
  ❤️ Check out Lambda here and sign up for their GPU Cloud: https://lambda.ai/papers
  
  📝 The paper is available here:
  https://transformer-circuits.pub/2025/linebreaks/index.html
  
  Paper for reindeer vision change - https://royalsocietypublishing.org/rspb/article/280/1773/20132451/50765/Shifting-mirrors-adaptive-changes-in-retinal
  
  🙏 We would like to thank our generous Patreon supporters who make Two Minute Papers possible:
  Adam Bridges, Benji Rabhan, B Shang, Cameron Navor, Charles Ian Norman Venn, Christian Ahlin, Eric T, Fred R, Gordon Child, Juan Benet, Michael Tedder, Owen Skarpness, Richard Sundvall, Ryan Stankye, Shawn Becker, Steef, Taras Bobrovytsky, Tazaur Sagenclaw, Tybie Fitzhugh, Ueli Gallizzi
---
O que você veria se o seu mundo inteiro fosse feito de números? Sim, como no filme Matrix. Um morcego enxerga com o som. Durante o inverno, a rena adapta sua visão para a luz ultravioleta. Mas um sistema de IA não tem olhos. Tudo o que vê

é uma enxurrada de números. Então, como é que ele consegue entender suas perguntas? Como posso passar no exame da Ordem dos Advogados? Quer dizer, o que está acontecendo aqui? Veja bem, os sistemas de IA atuais são capazes de transformar um conjunto de tokens de entrada em geometria. Sim, ele

constrói silenciosamente pequenas formas curvas por dentro. Eles denotam áreas, conceitos e limites de decisão. E se fizermos isso em uma escala realmente grande, esses sistemas terão propriedades que quase parecem mágicas. Conseguir uma medalha de ouro na Olimpíada Internacional de Matemática? Sem problemas. Agora, veja só isso

. Vamos fazer uma pergunta simples. Pequena IA, se eu adicionar a palavra alumínio aqui, ela cabe na página ou ultrapassa os limites? Bem, essa tarefa simples é surpreendentemente difícil para ele. Por que? Porque o modelo

não recebe contagens de caracteres nem largura da página. No entanto, ainda responde corretamente. Espera, o quê? Não tem olhos, então como é que consegue julgar isso? Nem mesmo os tokens de entrada que recebe vêm com informações sobre a contagem de caracteres . Portanto, antes de poder contar

caracteres, precisa aprender a contar sozinho. Em seguida, calcule a largura da página e subtraia. Ok, ok. Agora, eu sei que você está se perguntando: "Carolyn, quem se importa? Por que esse problema é importante?"

Bem, isso importa por dois motivos. Primeiro, sempre que damos a uma IA uma tarefa que ela já viu ou fez antes, ela geralmente se sai muito bem. Mas, se lhe atribuirmos uma tarefa fundamentalmente nova que nunca viu antes, o que acontece então? É claro que falha, não é? Não, não necessariamente.

Nesses casos, durante a fase de treinamento, a empresa percebeu a necessidade de uma ferramenta para medir comprimentos de linha e a criou do zero. Ninguém mandou que fizesse isso. E com este artigo, agora podemos abri-lo e ver a ferramenta que está lá dentro. Uau, isso é incrivelmente maravilhoso. E eu fico pensando, talvez isso seja um lampejo de inteligência. Em segundo lugar, anteriormente, os

pesquisadores colocaram um rato em uma caixa e registraram sua atividade neural cerebral enquanto ele vagava em busca de um queijo delicioso. E eles encontraram algo incrível. Alguns neurônios que disparavam apenas quando o rato ficava parado em um ponto específico. Ao mudar de posição, outro neurônio é ativado, mas somente nesse momento. Esses neurônios são chamados de células de localização, e é como se fosse um GPS embutido no cérebro do rato, que o próprio cérebro constrói.

Possui também células de fronteira que são ativadas quando o animal está perto de uma parede. Agora, segurem seus papéis, colegas acadêmicos, porque a IA desenvolve essas mesmas duas ideias por conta própria. Possui características semelhantes a neurônios que são ativados dependendo de quão longe está na linha ou quando está perto do final da página. Quando os cientistas falam, o que acabei de dizer no artigo é o seguinte: "A contagem de caracteres é representada em variedades curvas de baixa dimensão discretizadas por famílias de características esparsas análogas às células de localização biológicas." Sim, ninguém incluiu isso no sistema.

Descobriu que precisa aprender isso sozinha . Conforme o cursor do mouse percebe a presença de uma parede por perto, a IA faz com que os neurônios reconheçam que ele está próximo do final da página. E é por isso que toda essa experiência é importante, não por causa do maldito alumínio. Não. Mas agora que conseguimos ver um pouco do funcionamento interno de um sistema de IA, os cientistas encontraram coisas ainda mais surpreendentes lá dentro . Primeiro,

não conta números. Não, ele conta os tokens e multiplica por aproximadamente quatro caracteres cada. Assim como quando contamos os livros na estante e presumimos que cada um deles tenha cerca de 2,5 cm de espessura. Dois, agora preste atenção nisso . O contador não é um único número.

É uma espiral ondulante. O que isso significa, afinal? E por quê? Para que serve isso? Prezados colegas acadêmicos, este é o programa "Dois Minutos para Apresentação" com o Dr.

Karoly Zsolnai Fehervari. Esta é a parte mais desafiadora do trabalho, então vou tentar explicá-la da melhor forma possível. Imagine ligar um rádio antigo. Você gira o botão e, se duas estações estiverem muito próximas uma da outra, o som delas se mistura . Hum, se pudéssemos espaçar mais as estações, seria perfeito. Espere, nós podemos fazer isso mesmo. É isso que

essas espirais fazem. Dessa forma, cada número terá seu próprio canal, porém mais distante um do outro. E, mais uma vez, ninguém pediu por isso. A IA descobriu, durante seu treinamento autônomo, que precisa fazer isso para se tornar mais confiável. Isso é absolutamente incrível. Uau. E se

construiu espirais secretas para encontrar números, fico imaginando o que mais estará escondido lá dentro que ainda não procuramos. Tenho a sensação de que estamos nos tornando biólogos de um novo tipo de mente. Talvez devêssemos chamar isso de robótica-psicologia, como Asimov fez há 70 anos. De qualquer forma, que época maravilhosa para se estar vivo. E agora, vamos fazer o Doom rodar nele . Eu uso o Lambda para reproduzir

artigos de pesquisa em IA frequentemente em minutos. Também é ótimo para treinar seus próprios modelos ou aprimorar um já existente. Faça inferência ou conversão de texto em imagem ou vídeo, moleza. Executando um chatbot ou agente Deep Sea, super rápido e super confiável. A Lambda oferece GPUs Nvidia poderosas para você executar seus próprios experimentos. Testo ideias dos

artigos que reviso e, instantes depois, os resultados aparecem. Adoro. Sério, experimente agora mesmo em lambda.ai/papers.