---
video_title: "Scientists Found A Better Language For AI Agents"
video_id: dUmT0OIGoqE
channel_name: "Two Minute Papers"
channel_id: UCbfYPyITQ-7l4upoX8nvctg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dUmT0OIGoqE
video_date: 2026-06-19T14:06:00+00:00
video_description: |
  ❤️ Check out Weights & Biases and sign up for a free demo here: https://wandb.me/papers
  
  📝 The paper  is available here:
  https://recursivemas.github.io/
  https://github.com/RecursiveMAS/RecursiveMAS
  
  Brain reading video: https://www.youtube.com/watch?v=IUg-t609byg
  
  🙏 We would like to thank our generous Patreon supporters who make Two Minute Papers possible:
  Adam Bridges, Benji Rabhan, B Shang, Cameron Navor, Charles Ian Norman Venn, Christian Ahlin, Eric T, Fred R, Gordon Child, Juan Benet, Michael Tedder, Owen Skarpness, Richard Sundvall, Ryan Stankye, Shawn Becker, Steef, Taras Bobrovytsky, Tazaur Sagenclaw, Tybie Fitzhugh, Ueli Gallizzi
---
O número de agentes de IA na internet está aumentando a uma taxa insana. Acho que nunca vi nada parecido . Isso é uma loucura. E esta é uma área bastante nova, e a tecnologia ainda está em fase bastante rudimentar. Está melhorando rapidamente, mas ainda está bem difícil. E a promessa dos

agentes é incrível. Ele reservaria a passagem aérea mais barata para você ou funcionaria 24 horas por dia para gerenciar sua agenda, enviar solicitações de seguro, escanear continuamente um código-fonte em busca de vulnerabilidades e corrigi-las. Bem, isso é bom, mas ao mesmo tempo, você vê muitas manchetes sobre spam, problemas de segurança e falhas de sistema. E a situação fica ainda mais difícil quando você não tem apenas um agente, mas vários agentes. Imagine dois agentes organizando suas férias. O

agente de voos imagina um aeroporto mais barato a 640 quilômetros (400 milhas) do seu destino real. Então, o agente do hotel diz: "Vamos reservar algo super barato aqui perto." Bem, produtos muito baratos geralmente não são reembolsáveis. E agora, parabéns. Agora você tem uma reserva não reembolsável que nunca verá.

E muitos desses problemas decorrem do fato de a coordenação entre agentes ser extremamente difícil. Agora, veja o que este artigo diz que devemos fazer. Eis um problema de matemática. O primeiro agente elabora um plano. O próximo faz uma crítica, e o terceiro resolve o problema. E nesse

momento, eu disse: "Ok. Não vejo nada de interessante aqui. É isso que todo mundo faz com agentes." Sim, mas aqui está o ponto crucial. A maioria dos agentes se comunica de forma semelhante a nós, por meio de palavras.

Espere um segundo. Por que deveríamos fazer isso? Observe esta interface neural para comunicação cérebro-texto. Sim, isso realmente funciona. Basta pensar em uma letra do alfabeto, e ela aparece magicamente. E se você continuar fazendo isso com

frequência, começará a perguntar. O alfabeto é otimizado para escrita. Por que usar isso? Por que não usar um que seja otimizado para o pensamento? E como seria isso na prática? Uma dica: ficaria mais ou menos assim

. Já falamos sobre isso há 500 vídeos, o artigo está na descrição. Agora, se você observar os agentes, o primeiro realiza algum trabalho, embala o produto e o passa para o próximo. Faça o mesmo com a segunda e a terceira. Toda vez que um agente quer se comunicar, ele tem que escrever frases completas, decodificar os tokens um por um, e o próximo agente tem que ler e recodificar tudo.

Por que estamos fazendo isso? Quem disse que eles deveriam falar em inglês claro? E foi nessa parte que eu caí da cadeira. Agora, segurem seus papéis, colegas acadêmicos, porque esta obra diz: "Hum, esqueçam o inglês. Sabem de uma coisa? Esqueçam as

letras completamente." Diz: "Em vez disso, vamos conectar seus cérebros." Tipo de. Em vez de usar palavras em inglês, eles passam números brutos não decodificados diretamente para o próximo agente. Enviar sinais cerebrais brutos, por assim dizer. Podemos chamar isso de

transferência de estado latente entre agentes. Assim, a teoria é que esses três agentes podem trabalhar juntos na primeira, segunda e terceira rodadas a um custo muito menor do que os agentes baseados em texto. Eles refinam uma resposta, e você obtém respostas melhores com a mesma quantidade de computação. Então, é melhor assim? Hum, vejamos. Caros colegas acadêmicos, este é o

Two Minute Papers com o Dr. Károly Zsolnai Fehér. Bem, quando são apresentadas questões de matemática de nível competitivo, a taxa de acerto sobe de 73% para 86%. Isso é loucura. Estamos falando de modelos gratuitos com menos de 10 bilhões de parâmetros, não de sistemas de fronteira dispendiosos . E é aqui que ele conquista a

estrela Michelin. Olha só isso. Ooh. Utilização de tokens caiu 75%. Todos eles evaporaram no espaço latente. Adorei. Assim, isso pode aprimorar

sistemas menores, tornando-os competitivos em relação a modelos muito maiores e mais caros na resolução de problemas matemáticos complexos. Então, aposto que treinar custa uma fortuna, né? Olha só isso. Quatro dólares. Basicamente, você gasta o dinheiro do seu café com esses agentes e, em troca, eles abrem um buraco no espaço-tempo.

Adoro. Além disso, pode até desbloquear "Espere, espere, espere". Não deveria dizer desbloquear. Isso é linguagem de IA. Portanto, isso pode nos fornecer uma nova lei de escala. Mais rodadas,

melhores resultados. E nesse momento, pensei que poderíamos ter uma falha fatal aqui. E é algo realmente sutil. Assim, o treinamento para a função de cada agente é escrito por um modelo gigante de IA. Então, se eles têm um bom desempenho, você precisa perguntar: as coisas melhoraram por causa da conexão cerebral ou são resultado de uma boa assimilação do conhecimento de um excelente professor? Então, qual deles é

? Um bom professor ou um bom arquiteto? Bem, meus colegas acadêmicos, estamos com sorte. Este é um artigo muito bom . Então, os cientistas também pensaram nisso. E veja só, uma

comparação controlada dá o mesmo resultado a outras arquiteturas e a esta . E a nova versão continua a apresentar um desempenho superior. Sim, a conexão entre os cérebros realmente funciona. Que época maravilhosa para se estar vivo. Ok, agora, vamos com calma. São

artigos de dois minutos e nós respeitamos a ciência aqui. Limitações. Primeiro, os testes foram realizados em modelos menores. Ainda não sabemos como essas informações podem ser aplicadas em escala maior. Caso contrário, isso potencializa os modelos pequenos de forma exacerbada.

Ainda bom. Se sim, isso pode mudar completamente o jogo. Em segundo lugar, existe uma duração ideal para o pensamento latente, que é de cerca de 80 etapas. Isso representa uma certa limitação para a quantidade de raciocínio que um agente pode realizar por rodada. [Limpa a garganta] Estou pensando, sabe, se isso já resolve problemas de uma Olimpíada de Matemática, quão ruim pode ser? E, de fato,

depois dos 80, você não obtém muito valor mesmo, mas eu queria mencionar isso. OK? Assim, o código e os modelos estão disponíveis gratuitamente. Note que ainda está em fase inicial , muito preliminar, mas demonstra potencial. E isto ainda é pesquisa.

Por favor, não pense que basta conectar isso e tudo funcionará perfeitamente de imediato. Precisamos de novas ferramentas para a era dos Modelos de Aprendizagem Linear (LLMs), e a Weights & Biases agora conta com o Weave, um conjunto de ferramentas leve para iterar com confiança em aplicações de LLM. Use rastreamentos para depurar como os dados fluem em cada etapa do seu aplicativo e use avaliações para medir seu progresso. É o melhor. Experimente agora em wnb.me/papers

ou clique no link na descrição abaixo.