---
video_title: "Demis Hassabis On What AI Will Do Next"
video_id: huAwz_BR8WM
channel_name: "Two Minute Papers"
channel_id: UCbfYPyITQ-7l4upoX8nvctg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=huAwz_BR8WM
video_date: 2026-05-25T17:49:30+00:00
video_description: |
  Thank you to Google DeepMind for the invite. 🙏
  
  ❤️ Check out Lambda here and sign up for their GPU Cloud: https://lambda.ai/papers
  
  Our Patreon if you wish to support us: https://www.patreon.com/TwoMinutePapers
  
  🙏 We would like to thank our generous Patreon supporters who make Two Minute Papers possible:
  Adam Bridges, Benji Rabhan, B Shang, Cameron Navor, Charles Ian Norman Venn, Christian Ahlin, Eric T, Fred R, Gordon Child, Juan Benet, Michael Tedder, Owen Skarpness, Richard Sundvall, Ryan Stankye, Shawn Becker, Steef, Taras Bobrovytsky, Tazaur Sagenclaw, Tybie Fitzhugh, Ueli Gallizzi
   
  My research: https://cg.tuwien.ac.at/~zsolnai/
  Thumbnail design: https://felicia.hu
  
  00:00 Intro
  00:40 Gemini Health Scans and Gemma 4
  01:30 AI as a Brainstorming Partner
  02:30 Second Order Nobel
  03:15 DeepMind Co-Scientist
  05:00 Curing All Diseases
  06:30 Exponential Growth in Drug Discovery 
  07:45 Regulatory Bottlenecks 
  09:45 Accelerating Clinical Trials 
  11:15 EVE Online Partnership
  13:15 The Einstein Test
  15:30 Recursive Self-Improvement
  18:15 Lightning Round
  19:30 The Badge of Honor
  20:10 Behind the Scenes
---
Podemos fazer perguntas fáceis. [música] Por favor, tente responder em uma frase. Às vezes, apenas uma palavra. Nossa! Isso é difícil.

Feynman ou Newton? Nossa! Isso é ainda mais difícil. [risos] Dennis, não sei se já te contei que minha mãe recebeu recentemente os resultados de alguns exames de saúde . Era um arquivo de vídeo enorme e tivemos que esperar semanas pela avaliação, o que nos deixou muito ansiosos.

E então eu pensei: espere. Gemini, contexto longo, sabe, por que não dar uma olhada? E analisou a digitalização e disse: não se preocupe. Está tudo bem. E mais tarde o médico confirmou que era isso mesmo, ele acertou em cheio. E sou

muito grato por isso. E eu estava prestes a agradecer. Ah, mas entretanto você também lançou o Gemma 4. Uma IA local gratuita que provavelmente consegue fazer o mesmo com um pouco de compressão. Só queria dizer que isso é um presente para a humanidade e agradecer muito por fazerem isso pelo pequeno.

Fantástico. Que bom ouvir isso. Fico feliz em saber que sua mãe está bem, mas temos recebido muitos relatos como esse de pessoas que usaram Gemini por motivos de saúde e, em alguns casos, até para salvar vidas . Portanto, acho que é um caso de uso incrível. Que bom que ajudou. Sim

. Sim. Muito obrigado. Agora, Jensen Huang, da Nvidia, afirma que utiliza os LLMs como confidentes para a tomada de decisões. E você? Você usa o Gemini para

coisas além de pesquisa? Sim. Hum, ainda não o uso exatamente como um confidente, embora talvez venha a usar em algum momento. Eu o utilizo bastante para fazer brainstorming. Então, sabe, ideias de projetos, nomes de projetos, uh, sabe, pense em ideias criativas.

Gosto bastante dele como uma espécie de parceiro de treino para isso. Ah, e esse é provavelmente o principal uso. E também uso isso para inserir, sabe, analisar e resumir alguma nova área de pesquisa, algum novo conjunto de pesquisas em que não sou tão especialista, mas quero ter uma visão geral rápida dos principais pontos. Hum. Você usa isso para ter suas ideias criticadas? Tipo, acender a chama,

pensar profundamente, sabe, olimpíada de matemática, e eu criticar minha própria ideia. Sim, eu tenho um. Eu o uso principalmente para me ajudar a refletir sobre algumas das etapas que tenho em mente. Quer dizer , acho que você poderia chamar isso de crítica, mas eu tento de uma forma mais colaborativa, em vez de, ou talvez, eu devesse tentar ser mais rigoroso, apontar as falhas. Mas definitivamente o uso como uma espécie de parceiro de treino.

Incrível. Quando soube que você ganhou o Prêmio Nobel, pensei: "Finalmente, um reconhecimento merecido para a IA dos parques temáticos ." Sim, exatamente. [risos] Exatamente. Demorou um pouco.

Sim. E então ouvi John Jumper dizer algo que realmente me marcou. Ele disse que está ansioso para ver alguém usar sua técnica AlphaFold para inventar algo e ganhar o prêmio. Pensei: vamos chamá-lo de Nobel de segunda ordem. Então, você espera que isso aconteça?

Nobel de segunda ordem. Essa é uma ideia realmente interessante. Eu acho que é possível. Considerando o número de pesquisadores que utilizam o AlphaFold, mais de 3 milhões atualmente, e todos eles realizando trabalhos incrivelmente importantes e impactantes. Então, sim, acho que o John tem razão, isso pode acontecer em algum momento. Seria um

momento incrível. Incrível. Agora, você tem um sistema chamado Core Scientist que pode inventar coisas novas. Você pode me contar sobre isso? Sim, você pode pensar no Core Scientist como uma versão aprimorada do Gemini, com ferramentas e recursos extras específicos para auxiliar na geração de hipóteses, na análise de dados e na síntese de literatura. Então, é

o começo de algo como ter um ótimo assistente de pesquisa que te ajuda no seu trabalho diário. É incrível, aliás, o novo gerador de hipóteses. Eu também experimentei. Isso me deu ideias. Sim.

E então ficou interessante. Interessante porque te leva a restringir a ideia. Porque você simplesmente diz alguma coisa. Sim. E o resultado foi simplesmente incrível. Tipo, espera aí, 8 horas? E

aí eu pensei: "Isso é incrível". E eu experimentei em qual área? área. Sim . Traçado de raios. Iluminação global.

Dados de treinamento muito escassos. Muito poucas pessoas fazem isso. Então, eu acho muito legal ver isso funcionando ali. Nesse. OK.

E trouxe consigo algumas ideias científicas interessantes. Ajuda você. OK. Eu gostaria, eu gostaria de ter mais tempo. [risos] Eu também. Eu também. O problema é, na

verdade, encontrar tempo agora para fazer isso. Acho que quase precisamos de assistentes de IA realmente bons para nos ajudar com o trabalho administrativo que temos que fazer, para que tenhamos mais tempo para usar nossos co-cientistas, certo? Esse também é o meu sonho. Em 20 de abril de 2025, você disse: "Acho que um dia talvez possamos curar todas as doenças com a ajuda da IA. Talvez na próxima década. Não

vejo por que não." Quando vi isso, fiquei muito animado. Criei um site para isso. Ah, legal. curealldisease.com

Ok. E eu tenho alguns dados lá e escrevi: "Volte sempre, pois irei atualizá- los com novos dados." Fantástico. E nunca foi atualizado. Sim . Estamos [risos] trabalhando muito. Ah,

não, sim, mas não será algo gradual. Será mais parecido com o AlphaFold, é assim que estou pensando . Estamos desenvolvendo na Isomorphic Labs, em nossa empresa derivada e também na DeepMind, em nosso grupo científico. Cada vez mais ferramentas. Você pode pensar nisso como a construção de uma plataforma. Sabe, o

AlphaFold é um dos componentes das versões avançadas do AlphaFold. Mas, como você sabe, a estrutura da proteína é apenas um componente. É um componente importante, mas é apenas uma etapa no processo de descoberta de medicamentos . Então, estamos construindo, você pode imaginar, mais meia dúzia ou até uma dúzia de modelos do nível AlphaFold que atuam em diferentes partes do processo de descoberta de medicamentos. E então temos que juntar tudo isso e, claro, testar em alguns perfis de doenças, que é o que estamos fazendo agora na fase pré-clínica .

E depois de comprovarmos isso, o que acredito que levará mais alguns anos, poderemos ter um mecanismo que poderá ser aplicado a, você sabe, uma plataforma que poderá ser aplicada a praticamente qualquer área de doenças. Essa é a esperança. Então, algo parecido com o que aconteceu com o AlphaFold 2, sabe? Você consegue uma precisão suficiente e, de repente, consegue dobrar todas as 200 milhões de proteínas em 1 ano. Então vai ser mais ou menos assim . Então, pode ser que você não tenha nenhuma atualização no

seu site por alguns anos e, de repente, espero que haja grandes avanços que o obriguem a atualizá-lo todos os dias. Certo, [limpa a garganta] acho que ouvi algo semelhante na palestra de Watson . Ele disse que o processo será exponencial. Hum. E aí, no quinto ano, eles disseram que eu só estava com, sei lá, 8%. O que você está fazendo? E ele disse:

"Não, isso é fantástico. Quer dizer, se está dobrando a cada ano, estamos muito à frente." Sim, ele pode estar se referindo ao projeto genoma, provavelmente, ou ao projeto genoma humano. Exatamente isso . E já vimos isso acontecer uma vez com o AlphaFold. Então

precisamos representar, sabe, replicar esse sucesso. Obviamente, é muito, muito mais complexo. E com isso também quis dizer que potencialmente teríamos uma plataforma capaz de encontrar essas possíveis curas. Você ainda precisaria testá-los na clínica e passar por todo esse processo. Isso ainda pode levar mais tempo.

Você pode acelerar esse processo? Acho que a IA também poderia ajudar nisso . Como estratificar pacientes, talvez prever melhor as dosagens, todas essas coisas. Então, na verdade, acho que a IA provavelmente também poderia acelerar esse processo. Então, a descoberta de medicamentos tem duas partes, sabe? É

preciso realizar o processo de descoberta de medicamentos e, em seguida, os ensaios clínicos. E agora estamos focando na primeira parte, mas acho que a IA também poderia ajudar na segunda parte. É aí que teríamos uma mudança radical na saúde humana. Então, com isso, acho que estamos no caminho certo, certo? Assim, curaremos todas as doenças em 9 anos.

Sabe, eu não diria especificamente um período de tempo mais ou menos assim, mas acho que nos próximos 10 a 20 anos, não vejo nenhuma lei da física que impeça isso, certo? Sim . Pense em entropia. Sim . Exatamente.

E quando leio artigos sobre descoberta de medicamentos, não é exatamente minha área, mas fico muito empolgado. Então eu pergunto a um especialista, e ele diz: "Sim, exatamente o que você disse. Esse é apenas um passo, e existem outros mil passos." Então, eu me pergunto: o que podemos fazer agora com IA que não podíamos fazer antes no desenvolvimento de medicamentos? Bem, acho que o tipo de coisa em que estamos trabalhando é... então,

obviamente existem versões avançadas do AlphaFold, como você pode imaginar. Bem, agora podemos prever muitas interações, não apenas uma imagem estática de uma proteína, mas proteínas interagindo com outras proteínas e proteínas interagindo com moléculas. E depois, a parte difícil é prever o que isso vai fazer no corpo. Então, quando você souber, a que se liga? Existem, sabe, propriedades ADME, absorção e toxicidade, todas essas coisas que acabam se tornando efeitos colaterais. Portanto, precisamos construir modelos

que prevejam todas essas coisas diferentes. E então, juntando tudo isso , além de modelos bioquímicos, como qual composto exato você projetaria, como ele seria produzido e como e onde ele se ligaria ao sítio específico ou ao que quer que seja o alvo na proteína. Hum. Tenho a impressão de que há muitas coisas na descoberta de medicamentos que não podemos fazer no momento, mas que seremos capazes de fazer com inteligência artificial como o AlphaFold e outras tecnologias que vierem a seguir. Quais são as coisas que não podemos fazer no momento, e você percebe que isso talvez não vá mudar? Não sei, talvez

algo relacionado a regulamentações que, você sabe, desafiam as leis da física. Sim. Regulamentações, obviamente, estão um pouco fora do escopo da IA, mas o que eu espero é que, se você pensar em regulamentações, FDA, esse tipo de coisa, obviamente uma parte incrivelmente importante do processo, elas poderiam ser aceleradas, como estávamos dizendo antes, com mais evidências de que, uma vez que alguns medicamentos projetados por IA passem por todo o processo regulatório, você poderia ter dados suficientes, digamos, que houvesse 10 medicamentos projetados por IA e nove deles funcionassem, certo? Então você seria capaz de realizar testes retroativos e verificar a real precisão dos seus modelos em suas previsões? Em quais você pode confiar? Quais

você não consegue? E isso serviria como evidência para o órgão regulador, creio eu, de que alguns desses processos poderiam ser acelerados, e talvez algumas etapas pudessem ser omitidas ou substituídas por algo mais eficiente. Mas acho que, antes de tudo, será necessário comprovar que alguns desses medicamentos com auxílio de IA ou projetados por IA realmente consigam ajudar o paciente da maneira tradicional, e só então poderemos pensar em mudar a forma como isso é feito. Talvez de forma semelhante ao que tivemos com as vacinas de mRNA, certo? Sim, potencialmente. Certo. Então, sabe,

havia uma nova técnica, havia essa necessidade emergencial, obviamente, com a COVID, e isso acelerou os testes e os ensaios dessas coisas. Sabe, essa é uma possível maneira pela qual as coisas poderiam acontecer, mas eu não acho que... quero dizer, isso é algo relacionado à saúde humana pelos próximos, sabe, próximos 10 séculos, certo? Não precisamos ter pressa

nos próximos 5 a 10 anos, mas acho que o que vejo é uma tecnologia muito empolgante surgindo no futuro. Hum, eu acho que tudo é possível. É incrível. Agora, como ex-jogador, você poderia me contar um pouco sobre sua nova parceria com o jogo EVE Online? Oh sim. Ah, você era jogador?

Oh sim. Ok, fantástico. Sim. Bem, é um jogo incrível, e eu acho que a comunidade dele é realmente muito especial. Sabe, é muito raro que a comunidade, de certa forma, também construa o jogo, na verdade, com a maneira como eles formam suas alianças e facções.

Hum, é um jogo incrivelmente profundo. Sabe, jogos multiplayer massivos. É todo um universo criado não apenas pelos designers do jogo, mas também pelos jogadores. E possui uma economia funcional e enredos dinâmicos realmente interessantes . Portanto, achamos que admiramos o trabalho deles há muito tempo. Conheço muito bem Hilmar, o CEO da

empresa. Somos bons amigos desde a época em que eu ainda trabalhava com jogos e achamos que é uma espécie de sandbox fantástico, por assim dizer, para testar ideias interessantes de IA que irão aprimorar a jogabilidade e, sabe, será interessante testar como ela interage com as economias, as histórias, as alianças entre jogadores e coisas do tipo. Então vai ser um campo de provas interessante [limpa a garganta]. Acho fascinante para o jogo, para a comunidade e também porque eles sempre estiveram na vanguarda. Isto dá continuidade a essa tradição.

E para nós, isso também dá continuidade à tradição da DeepMind de usar jogos como uma espécie de campo de testes seguro . Será que o conceito funcionaria de forma que alguns agentes de IA fossem integrados ao jogo junto com os jogadores? potencialmente ou talvez auxiliando os jogadores. Acho que ainda estamos nos estágios iniciais de exploração disso. Queremos também debater isso com a comunidade.

Mas você também pode imaginar que seja quase como um mestre de jogo que conduz a narrativa . Que legal! Olha, mal posso esperar para ver quando os bots de IA forem banidos em Jita. Você precisa começar a jogar de novo. Você precisa começar a jogar de novo.

[risos] Sim, e aliás, se você precisar de alguém para dobrar seu dinheiro. Sim . Conheço um cara. OK. Olha, todas as outras são golpes.

Esta é garantida. Garantiremos que nosso agente de IA chegue até você para isso. [risos] Agora, você pode me contar um pouco sobre as coisas que esse cientista genial já inventou? Pelo que entendi, não se trata diretamente de escrever artigos. Os cientistas estão redigindo os artigos.

Sim. Isso mesmo. Então, hoje em dia, ele funciona mais como um assistente do que descobrindo coisas de forma autônoma. Sabe, talvez esse seja o próximo passo. Mas agora está auxiliando cientistas e matemáticos em seu trabalho.

Bem, espero que possamos anunciar algumas novidades em breve, mas versões anteriores desses sistemas faziam coisas como encontrar multiplicações de matrizes mais eficientes, ou os usamos também no AlphaVolve e no AlphaTools, basicamente para aprimorar algoritmos de ciência da computação. Então, é como se a invenção estivesse se voltando contra si mesma para se tornar mais eficiente, o que é muito legal. E eu acho que obviamente estamos apenas lançando isso agora e estamos apenas arranhando a superfície do que eu espero que seja [limpa a garganta] veremos o potencial que isso terá. Ora, não seria este o teste de Turing definitivo para a IA? É como o teste de Einstein, em que você o interrompe em 1901 ou em algum ponto para chegar à teoria da relatividade especial. E

quanto ao teste de Einstein? Sim, ao quadrado. Supondo que seja maior que um. Então, o prazo final é hoje, tipo, inventar algo novo que seja digno de um Prêmio Nobel. É obviamente isso que queremos.

Mas, para provar que esse é o caso, faríamos o teste de Einstein que eu venho mencionando: se voltássemos a 1901, com o limite de conhecimento estabelecido, será que isso poderia ter inventado o "annus mirabilis" de Einstein , em 1905, quando ele publicou quatro artigos incríveis, todos avanços em suas respectivas áreas? Incluindo a relatividade especial. Então, se fosse capaz de fazer isso, presumivelmente você poderia pegar esse modelo, obviamente treinado em toda a física moderna, e então pedir a ele algo melhor do que a teoria das cordas, certo? E então talvez você devesse levar muito a sério o que recebeu de volta, o que recebeu de volta, certo? Então, é isso. Esse seria

o tipo de teste retrospectivo para demonstrar que esse tipo de sistema, esses tipos de técnicas, estariam prontos para realmente inventar uma nova ciência. Eu vou tentar incluir isso aqui porque eu realmente quero que vocês saibam disso. Bem, estou pensando que na pesquisa de traçado de raios , fazemos muita integração de Monte Carlo e rezamos para John von Neumann. Sim. E basicamente, você obtém uma imagem com ruído de um módulo que chamamos de amostrador.

Hum. E então você passa o sinal para um filtro de redução de ruído. Hum. Assim, você obtém uma imagem mais nítida. Isso até funciona, mas os melhores sistemas fazem mais do que isso.

Existe uma conexão entre o denoiser e o sampler. Assim, o denoiser na verdade diz ao sampler: "Ei, eu quero esta imagem com mais amostras nas regiões de alta frequência." Hum. Para que o eliminador de ruído possa funcionar melhor . Hum.

Portanto, não são mais duas unidades separadas. Está fundido em uma única unidade. Sim . Bem, o que estou pensando é se você tem algo parecido com isso entre o gerador de hipóteses...

Hum. E o verificador? Hum. Bem, eu acho que seria algo como uma descoberta automatizada em circuito fechado, certo? Se fosse possível fundir isso. A

maioria dos laboratórios de vanguarda está trabalhando em ideias de autoaperfeiçoamento recursivo. Acho que poderia funcionar em algumas áreas, como programação e matemática, porque o verificador permite verificar de forma muito fácil e rápida se a resposta está correta ou se há progresso. E você também pode gerar dados sintéticos dessa forma. Então, acho que é um pouco mais difícil se for uma ciência física ou uma ciência natural como física, química ou biologia, onde o verificador provavelmente também precisará de um laboratório automatizado ou algo do tipo no mundo dos átomos. E isso obviamente tornará o loop muito mais longo. Estamos pensando em coisas

como laboratórios automatizados, em sistemas isomórficos. E acho que em algum momento faremos isso. Estou aguardando um pouco para ver que tipo de dados realmente precisamos e que não podemos obter de uma CRO ou algo semelhante. E também estou esperando que a robótica fique um pouco mais avançada, o que estamos fazendo na DeepMind. Então, está indo bem. Então, talvez daqui a 18 ou 24

meses, eu consiga imaginar montar algum tipo de laboratório assim. Na verdade, estamos fazendo um para ciência dos materiais. Estamos montando um laboratório automatizado. Estamos construindo uma em Londres porque temos projetos de materiais. Na verdade, temos 200.000 projetos de novos

materiais, dos quais não sabemos se são eficazes ou não, mas pode haver algum material incrível entre eles, só que não temos como testá-los com rapidez suficiente. Há alguns supercondutores ali dentro, e todo tipo de coisa realmente interessante. que funciona? Sim, então você precisa. Então, eu acho que para esses tipos de domínios, a maioria dos domínios científicos, a etapa de verificação exigirá alguma verificação física. E

então a questão é: qual é o gargalo no ciclo de descoberta, certo? É a etapa de geração de hipóteses ou a etapa de validação? Portanto, pode não ser tão fácil realizar esse tipo de autoaperfeiçoamento recursivo. Outra questão, mesmo em matemática e programação, é que todos os laboratórios de ponta estão pensando nisso: é preciso considerar a segurança desse tipo de processo, porque ele não envolve intervenção humana. Hum.

Para finalizar, esta será uma rodada relâmpago bem rápida. OK. Podemos fazer perguntas fáceis. Por favor, tente responder em uma frase, ou às vezes em uma palavra. OK.

OK. Matemática discreta ou contínua ? Dica: só existe uma resposta certa. Realmente? [risos] Ok. Bem, eu prefiro

discreto, mas não sei, sabe, será que essa é a resposta certa? hum [risos] para você. Para mim? Para mim, sim, exatamente. Penso que tudo isso é discreto.

OK. Feynman ou Einstein? Nossa, isso é difícil. Provavelmente Feynman, para mim. Coloquei a minha favorita.

OK. Feynman ou Newton? Nossa, isso é ainda mais difícil. [risos] Bem , talvez eu tenha que escolher Newton. Talvez eu tenha que optar por Newton por causa das minhas conexões com Cambridge.

Tudo bem. Qual o seu episódio favorito de Two-Minute Papers ? Nossa! OK. Ah, eu adoro muitos membros da sua equipe. Eu uso bastante para me

atualizar sobre as coisas, mas quer saber? Eu adorei seus vídeos do AlphaFold. Eu achei que todos eles foram excelentes. Algumas das melhores explicações disponíveis sobre como o AlphaFold funciona. Isso é muita gentileza. Obrigado. Qual o melhor

romance de Asimov? Série Fundação Uh. Sim. Isso foi algo que realmente me influenciou. Você já leu a série Robôs? Cavernas de

aço? Não, curiosamente, não. Sim, eu acabei de ler a série Fundação, então é isso, mas provavelmente deveria ler a série dos robôs também. E agora, senhor Demis Hassabis, um título de cavaleiro é uma coisa, mas pelas suas contribuições para a humanidade hoje, concederei a você a Insígnia de Honra dos Two Minute Papers. Nossa!

Você é o primeiro cientista a recebê-lo. Incrível. Dito isto , muito obrigado. Pronto. Muito obrigado. Usarei com

orgulho. [risos] Obrigada, e estou assistindo a todos os seus vídeos. Incrível. Obrigado, Demis. Muito obrigado.

Aprendi muito hoje. Foi muito divertido. Sim, muito obrigada. E obrigado pelo distintivo. Brilhante.

Agora, aqui estou eu, de volta para casa, com algumas imagens de bastidores. Literalmente, porque vocês não conseguem nos ver direito. Ok, agora está melhor. Então, foi uma grande honra e a realização de um sonho. Não consigo acreditar que pude estar lá.

Mas o que aconteceu depois? Bem, coloquei essa almofada na mesa e disse ao Demis que não conseguia encontrar uma adequada. Então, perguntei: "Quer ver o outro lado?" E é assim que fica. E quando mostrei para ele, houve uma enorme gargalhada, que infelizmente não conseguimos filmar.

No entanto, Lucy Curley estava na sala e tirou uma foto disso. Então, dê uma olhada. Muito obrigado. Se tudo correr bem, a próxima entrevista será com Jeff Dean. Então, inscreva-se e ative o sino se você gostou deste vídeo e gostaria de ver mais conteúdo como este. Aqui vocês me veem

executando o modelo completo de IA da DeepMind através da Lambda GPU Cloud, com 671 bilhões de parâmetros rodando de forma super rápida e super confiável. Isso é uma loucura. Eu adoro e uso regularmente. A Lambda fornece GPUs Nvidia poderosas para você executar seus próprios chatbots e experimentos. Sério, experimente agora mesmo em lambda.ai/papers

ou clique no link na descrição.