---
video_title: "DeepSeek's Absolutely Insane AI Speed Hack"
video_id: 1yBU41auQhw
channel_name: "Two Minute Papers"
channel_id: UCbfYPyITQ-7l4upoX8nvctg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1yBU41auQhw
video_date: 2026-07-07T16:33:29+00:00
video_description: |
  ❤️ Check out Lambda here and sign up for their GPU Cloud: https://lambda.ai/papers
  
  📝 The DeepSeek paper is available here:
  https://arxiv.org/abs/2607.05147v1
  
  🙏 We would like to thank our generous Patreon supporters who make Two Minute Papers possible:
  Adam Bridges, Benji Rabhan, B Shang, Cameron Navor, Charles Ian Norman Venn, Christian Ahlin, Eric T, Fred R, Gordon Child, Juan Benet, Michael Tedder, Owen Skarpness, Richard Sundvall, Ryan Stankye, Shawn Becker, Steef, Taras Bobrovytsky, Tazaur Sagenclaw, Tybie Fitzhugh, Ueli Gallizzi
---
E se uma IA pudesse prever o próprio futuro? Não perfeitamente, não, só um pouco. A DeepSeek fez algo absolutamente incrível em seu novo trabalho de pesquisa. Veja bem, quando você pergunta a uma IA como reescrever um e-mail difícil, ela responde uma palavra ou um elemento de cada vez. Isso pode ficar bem lento. Então, por que não

exibir várias palavras, como uma frase inteira, ao mesmo tempo? Isso seria muito mais rápido. E isso seria revolucionário, porque tornaria muitos sistemas de IA lentos utilizáveis, talvez até mesmo um deles esteja no seu celular, no seu bolso. Sim, mas não funciona. Uma IA grande e inteligente é como um editor sênior: brilhante, mas cara. Se você pedir

para escrever cinco palavras uma a uma, ainda assim terá que pensar cinco vezes, o que é lento e dispendioso. Então, o que você faz em vez disso? A solução é inesperadamente brilhante. O que é aquilo? Bem, você contrata um redator júnior. O escritor júnior escreve as

próximas palavras rapidamente. É claro que essas palavras nem sempre são precisas. Então, você pede ao editor sênior para verificá-los. Ele olha e diz: "Sim, sim, sim, não, não." E tudo o que vier depois do primeiro "não" é descartado. Se o redator júnior acertar o palpite

, conseguimos nossas cinco palavras rapidamente e por um preço baixo. Viva! Chamamos a isso decodificação especulativa. Mas não tão depressa. Existe um problema. O autor não tem muita

experiência. Isso causa problemas. Por exemplo, esquece coisas, começa uma frase e termina outra. E eu não quero que esse pequeno escritor seja demitido. Então, aqui está o incrível novo trabalho da DeepSeek, chamado DeepSpark, com três novos truques para fazer esse relacionamento funcionar um pouco melhor. Primeiro, o DeepSeek adiciona apenas uma

pequena quantidade de memória ao gravador júnior para que ele não se esqueça de tudo. Dessa forma , uma palavra escrita pode influenciar a próxima. Não precisa de um cérebro enorme. Não, apenas o suficiente para que essas poucas palavras não se desfaçam. Em segundo lugar, você precisa entender que algumas palavras estão simplesmente fadadas ao fracasso. Se

perguntarmos: "Ei, pequena IA, em que planeta vivemos?" E se a resposta começar com lasanha, acho que você pode descartar o resto sem nem olhar. Embora, sim, sim, seria ótimo. Uma delícia! Assim, o DeepSpark estima quais palavras têm pouca probabilidade de sobreviver, poupando tempo ao editor sênior. E, em terceiro lugar, o

DeepSpark também pergunta: " Vale a pena usar o precioso tempo da GPU para verificar essa palavra extra neste momento?" Bem, às vezes sim. Se falarmos de código ou matemática, a próxima palavra pode ser bastante previsível. O escritor é excelente nesse trabalho. Mas, hum, se o tema for aberto, como escrever um discurso de casamento engraçado, então [risos] ufa, [limpa a garganta] há um milhão de respostas boas e ruins. Nesses casos,

o rascunho se torna arriscado muito mais rapidamente. Talvez as primeiras palavras estejam boas, mas as últimas têm muito mais probabilidade de se desfazerem. "Senhoras e senhores, hoje estamos reunidos aqui para celebrar a antiga batata." Não. Simplesmente não. E o DeepSpark prevê isso com

antecedência. Isso é incrível. Então, o que toda essa magia nos proporciona? Agora, segurem seus papéis, colegas acadêmicos, porque eles relatam um aumento de velocidade de 60 a 85% em seus próprios modelos flash e profissionais. E isso é comparado com o MTP-1, sua antiga linha de base de previsão de múltiplos tokens em produção. Uau. Mas, atenção, colegas

pesquisadores, o artigo também apresenta um número que indica uma taxa de transferência de 661%. E quanto a isso? Bem, essa não é uma aceleração normal do dia a dia. Isso só acontece em casos extremos, quando o antigo sistema MTP-1 está ficando sem espaço. Só estou tentando te ajudar a evitar algumas armadilhas. Na prática, obtemos de 60

a 85%, o que é incrível. E aqui está a melhor parte. Em princípio, pode ser implementado em muitos assistentes de IA, mas não magicamente de fora para dentro. Não, você precisa de um modelo de rascunho correspondente, acesso às probabilidades do modelo alvo e um sistema de distribuição que possa fazer isso de forma eficiente. Portanto, mais uma vez, não se trata de um novo modelo de IA mais inteligente. Portanto, não se

vê muitas manchetes sobre isso. Não, pelo contrário, isso torna um cérebro ocupado ainda mais rápido, e tudo isso de graça. Ciência aberta, e eu acho isso incrível. Que época maravilhosa para se estar vivo. Mas nem mesmo essa técnica é perfeita. Primeiro,

não se trata de uma chave mágica que você pode simplesmente inserir em qualquer API fechada. Acabamos de tomar nota disso. Mas isso lhe dá uma IA que consegue, de certa forma, prever um pouco o futuro. E, em segundo lugar, os ganhos dependem da carga de trabalho. Código e matemática, ótimo. Bate-papo aberto, nem

tanto. É aí que a lasanha dá o troco . Eu uso o Lambda para reproduzir artigos de pesquisa em IA frequentemente em minutos. Também é ótimo para treinar seus próprios modelos ou aprimorar um já existente. Faça inferência, conversão de texto em imagem ou vídeo, moleza.

Executando um chatbot ou agente de busca avançada, super rápido e super confiável. A Lambda oferece GPUs Nvidia poderosas para você executar seus próprios experimentos. Testo ideias dos artigos que reviso e, instantes depois, os resultados aparecem. Adoro. Sério, experimente agora mesmo em lambda.ai/papers.