---
video_title: "NVIDIA's AI Learns Why Copying Humans Isn't Enough"
video_id: 8B05cy3UuSE
channel_name: "Two Minute Papers"
channel_id: UCbfYPyITQ-7l4upoX8nvctg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8B05cy3UuSE
video_date: 2026-08-02T15:01:10+00:00
video_description: |
  ❤️ Check out Lambda here and sign up for their GPU Cloud: https://lambda.ai/papers
  
  📝 The paper is available here:
  https://jiashunwang.github.io/HIL/
  
  🙏 We would like to thank our generous Patreon supporters who make Two Minute Papers possible:
  Adam Bridges, Benji Rabhan, B Shang, Cameron Navor, Charles Ian Norman Venn, Christian Ahlin, Eric T, Fred R, Gordon Child, Juan Benet, Michael Tedder, Owen Skarpness, Richard Sundvall, Ryan Stankye, Shawn Becker, Steef, Taras Bobrovytsky, Tazaur Sagenclaw, Tybie Fitzhugh, Ueli Gallizzi
---
Este é um dos artigos mais divertidos que li nos últimos tempos. Você vai adorar este. E se você conhecesse perfeitamente todos os movimentos atléticos , mas não tivesse ideia de quando usar cada um deles ? Um teto perfeito é inútil se a mesa se mover. Esse é o estranho problema de ensinar parkour a um humano virtual. Sistemas que nos copiam são

belos, mas frágeis e repetitivos. Sistemas que perseguem objetivos se adaptam, mas frequentemente param de se mover como nós. Mas essa minha nova forma de trabalhar diz: "Chega! Vamos fazer as duas coisas." Promete memorizar exatamente como os humanos se movem, mas é capaz de quebrar esse padrão quando necessário. Hum. E

veja só, a parte mais louca são os dados de treinamento. Dizem que você só precisa de 30 segundos de parkour na internet para conseguir isso . Isso, meus colegas estudiosos, parece impossível. Veja bem, as técnicas anteriores não eram adequadas para a tarefa. Esse cara se mexe como um bêbado. Não se preocupe, tente

novamente. E [risos] Sim, descanse um pouco. Próximo. Agora, esse cara parece um pouco mais promissor. Espere um segundo, isso é trapaça. Você

deve completar a fase, não evitá-la, meu caro. Isso é trapaça. Sai daqui. Técnica anterior número três. Ah, agora sim! Olha só

isso. Ufa, que campo de pesquisa insano . Isso é muito divertido. Certo, então essa nova técnica consegue resolver o problema, já que as anteriores não conseguiram? Vamos ver se ele consegue resolver o nível. Eu não acho

. Prezados colegas acadêmicos, este é o "Two Minute Papers" com o Dr. Kairan e eu. Agora, segurem seus papéis, colegas acadêmicos, e vamos ver. Foi um ótimo começo, muito atlético. Hum. [limpa a garganta] Uau,

olha só isso. Resolvendo a fase como um ninja. O jogo realmente se adapta e desenvolve novas habilidades para superar cada nível. Certo, então somos colegas acadêmicos experientes aqui. Então, perguntamos: esse era o único nível que o jogo conseguia completar ou esse é o nível definitivo? Ele consegue resolver fases mais longas? Vamos

ver. Nossa, estamos começando muito bem. Ainda em andamento. Sim, incrível. Bom trabalho.

Ai! OK. Melhoras, pequena IA. Agora, depois de uma visita ao hospital de IA, vamos experimentar vários níveis ao mesmo tempo. Uau, isso é incrível. Adoro.

Agora, vamos dificultar as coisas. Uma fase com obstáculos ocultos. E, nossa, continua indo incrivelmente bem. E o salto final. Ora, isso sim é uma visão para se contemplar. E fica ainda melhor porque

vou mostrar meu movimento favorito, que é simplesmente o melhor. OK. Então, como diabos eles fizeram isso? Bem, eles colocaram um personagem em duas salas de aula. No primeiro caso, aprende a copiar os movimentos humanos.

Isso produz movimentos belíssimos, semelhantes aos humanos , mas é limitado pelos dados de treinamento. Não pode ir além do que já viu. E lembre-se, são apenas 19 vídeos contendo 30 segundos de parkour. Dados muito escassos. Na segunda sala de aula, ele aprende a resolver novos percursos com obstáculos. A partir deste ponto

, o mesmo controlador de IA aprende em ambas as salas de aula simultaneamente. Não se esqueça da parte em que ambas as salas de aula fornecem informações sobre o corpo, o obstáculo e o destino. Super importante. E aqui vem a parte mais bonita. Hum, é uma fórmula bem complexa, mas vamos analisá-la. Vou me

esforçar ao máximo. A melhor maneira que encontro para visualizar isso é que agora treinamos um juiz para minimizar três tipos de erro. Aqui estão movimentos humanos reais juntamente com os obstáculos ao seu redor. O juiz deveria considerar isso como verdade absoluta. Aqui, os movimentos são produzidos pela IA. O juiz deveria

considerar isso falso. Agora usamos esse juiz para treinar nosso atleta de IA. Se o dispositivo se mover como uma IA desajeitada, receberá uma pontuação baixa. Sai daqui. Mas, à medida que seus movimentos se tornam mais semelhantes aos humanos e adequados ao obstáculo, ele recebe um elogio, uma boa pontuação.

E o juiz e o atleta continuam a melhorar juntos. O atleta fica cada vez melhor em enganar o juiz, enquanto o juiz fica cada vez melhor em identificar movimentos artificiais. Isto é absolutamente lindo. Finalmente, este último mandato mantém o juiz estável. Assim, pequenas mudanças em um movimento não alteram completamente sua decisão. E

é isso que leva a esses resultados absolutamente impressionantes. Mas não é perfeito. Oferece menor erro de rastreamento do que seus antecessores, mas ao custo de uma pequena redução na taxa de sucesso. Essa compensação está entre os pontos mais fracos, na minha opinião. Portanto, considero isso uma limitação. Níveis mais longos ainda

têm uma taxa de sucesso de apenas cerca de 40%. Outra limitação é que movimentos de recuperação não naturais também são possíveis. Agora, como prometido, aqui está meu movimento favorito na sequência. Uau! Uau! Isso é incrível. Que época maravilhosa para se estar

vivo. Mas aqui está o mais importante . O artigo de pesquisa está disponível gratuitamente. Conhecimento gratuito para todos nós e, potencialmente, código também no futuro. Portanto, todo esse conhecimento está disponível gratuitamente para todos nós, e ninguém está falando sobre isso. Isso está me deixando louco.

É por isso que continuo fazendo esses vídeos. É para isso que eu vivo. Cada artigo científico é uma dádiva para a humanidade e quero garantir que a humanidade receba essa dádiva. Eu uso o Lambda para reproduzir artigos de pesquisa em IA frequentemente em minutos. Também é ótimo para treinar seus próprios modelos ou aprimorar um já existente. Faça inferência ou conversão de texto em

imagem ou vídeo, moleza. Executando um chatbot ou agente de busca avançada, super rápido e super confiável. A Lambda oferece GPUs Nvidia poderosas para você executar seus próprios experimentos. Testo ideias dos artigos que reviso e, instantes depois, os resultados aparecem. Adoro. Sério, experimente

agora mesmo em lambda.ai/papers.