---
video_title: "Kimi K3 Just Broke The Economics Of AI"
video_id: Xj-QdEUxJkE
channel_name: "Two Minute Papers"
channel_id: UCbfYPyITQ-7l4upoX8nvctg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Xj-QdEUxJkE
video_date: 2026-07-29T12:37:50+00:00
video_description: |
  ❤️ Check out Lambda here and sign up for their GPU Cloud: https://lambda.ai/papers
  
  📝 The paper is available here:
  https://arxiv.org/abs/2607.24653
  
  Try Kimi K3 (subject to availability): https://www.kimi.com/
  
  Links:
  https://macos27.kimi.page/
  https://x.com/mweinbach/status/2077878247920951400
  https://x.com/intheworldofai/status/2077838911494336681
  https://x.com/chetaslua/status/2077829183989072281
  https://x.com/hqmank/status/2078104317027094907
  
  🙏 We would like to thank our generous Patreon supporters who make Two Minute Papers possible:
  Adam Bridges, Benji Rabhan, B Shang, Cameron Navor, Charles Ian Norman Venn, Christian Ahlin, Eric T, Fred R, Gordon Child, Juan Benet, Michael Tedder, Owen Skarpness, Richard Sundvall, Ryan Stankye, Shawn Becker, Steef, Taras Bobrovytsky, Tazaur Sagenclaw, Tybie Fitzhugh, Ueli Gallizzi
---
Isso é uma loucura. Não consigo acreditar no que estou vendo aqui. Este é um novo sistema de IA, Kim K3, que consegue programar uma cópia praticamente funcional de um sistema operacional Mac OS completo . Além disso, um jogo fofo no estilo Animal Crossing, outros tipos de jogos e muito mais. E o que você está vendo? O que estou vendo? Sim, fica

muito perto dos sistemas da Frontier, alguns dos quais estão sendo banidos às vezes, mas este não será. Por que? Bom, agora vem a melhor parte. Este é um modelo de pesos livres. Sim, podemos baixar e ter os pesos gratuitamente para sempre. E ninguém pode tirar isso de

nós. Isso é absolutamente incrível. Agora, espere, espere, espere. É grande. Caro, você quer dizer que é uma grande notícia? Não, quero dizer que

é grande. É absolutamente estupendamente, gigantesco. 2,8 [gritando] trilhões de parâmetros. A maioria de nós não tem condições de manter isso funcionando em casa. Não exatamente assim, mas com um pouco de sorte, dependendo da disponibilidade, você pode experimentá-lo gratuitamente na internet e testá-lo . Ou, se você usar a API,

é muito, muito mais barato do que os modelos atuais da Frontier. Portanto, mesmo que você nunca o utilize, isso estará contribuindo para a queda do preço dos tokens. Além disso, não se esqueça que esses modelos enormes são frequentemente reduzidos a versões menores, com sorte igualmente capazes, de forma regular. E de alguma forma fica ainda melhor. Eles nos deram o segredo do sucesso. Então, qual é o segredo do sucesso

? Prezados colegas pesquisadores, este é um vídeo de dois minutos com o Dr. Koa Eer. Atenção, Kimmy Delta. Imagine uma reunião onde cada pesquisador tem que reler tudo o que todos já fizeram. Ah, isso

não é uma reunião. Isso é uma tortura. Basicamente, em vez disso, isso significa: "Vamos ter um caderno cuidadosamente atualizado, ler e atualizar apenas esse caderno." E permite que as notas antigas desapareçam gradualmente. Isso finalmente permite que o instituto conduza uma discussão muito longa e contribua de forma significativa.

Agora, espere, o que acontece quando essa informação passa por dezenas de camadas? Bem, o segundo segredo é gerar atenção residual. Imagine que todos os documentos passem pelo departamento um. Então, os departamentos dois, três e quatro recebem apenas a versão mais recente do documento. Com os recursos de atenção residual, o departamento 4 ainda recebe a versão mais recente do documento, mas também um histórico de versões, podendo ver como o documento mudou ao longo do tempo. Assim, o KDA

mantém e corrige a memória. Os resíduos de atenção recuperam versões anteriores úteis em todas as camadas. E espere até ouvir o que acontece quando combinamos essas duas ideias. Então, o que acontece? Pois bem, guardem seus papéis, colegas pesquisadores, porque isso resulta em uma melhoria de 2 a 12 vezes na eficiência de escalabilidade em comparação com o Kimmy K2.

Uau. Isso não significa que seja 2,5 vezes mais barato ou 2,5 vezes mais rápido. Não, significa aproximadamente duas vezes e meia mais progresso de aprendizado com a mesma quantidade de computação de treinamento. Isso representa um salto enorme em relação a apenas uma versão . Então, o que isso possibilita? Bem,

todas essas coisas incríveis estão aqui e ainda tem mais. Não se esqueça que com cada artigo como este, contribuímos para o melhor funcionamento de todos os outros modelos abertos. Estamos construindo isso juntos e, como você pode ver, conseguiremos tudo isso de graça para sempre. Sim, ainda não é trivial de executar, mas acredito que em breve será trivial executar uma versão simplificada . E não se esqueça que esta é a era de ouro da ciência aberta.

Você pode ter uma IA como essa executando softwares totalmente gratuitos e de código aberto em um sistema operacional também totalmente gratuito e de código aberto, e tudo isso desenvolvido por humanos trabalhando juntos em todo o planeta. E esses sistemas de IA ajudam médicos, cientistas e estudantes a aprender e realizar seu trabalho em todo o mundo, gratuitamente. Todos terão acesso. Não é incrível? Que época maravilhosa para se estar vivo. Eu uso o

Lambda para reproduzir artigos de pesquisa em IA frequentemente em minutos. Também é ótimo para treinar seus próprios modelos ou aprimorar um já existente. Execute inferência ou conversão de texto em imagem ou vídeo. Moleza. Executando um chatbot ou agente DeepSeek. Super rápido,

super confiável. A Lambda oferece GPUs Nvidia poderosas para você executar seus próprios experimentos. Testo ideias dos artigos que reviso e, instantes depois, os resultados aparecem. Adoro. Sério, experimente agora mesmo em lambda.ai/papers.