---
video_title: "DeepSeek’s New AI Is A Game Changer"
video_id: LpXhy2iiaQE
channel_name: "Two Minute Papers"
channel_id: UCbfYPyITQ-7l4upoX8nvctg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LpXhy2iiaQE
video_date: 2026-05-22T00:47:58+00:00
video_description: |
  ❤️ Check out Lambda here and sign up for their GPU Cloud: https://lambda.ai/papers
  
  📝 The paper is available here:
  https://github.com/ailuntx/Thinking-with-Visual-Primitives
  https://huggingface.co/datasets/NodeLinker/deepseek-ai-Thinking-with-Visual-Primitives-deleted-repo/blob/main/Thinking_with_Visual_Primitives.pdf
  
  Our Patreon if you wish to support us: https://www.patreon.com/TwoMinutePapers
  
  🙏 We would like to thank our generous Patreon supporters who make Two Minute Papers possible:
  Adam Bridges, Benji Rabhan, B Shang, Cameron Navor, Charles Ian Norman Venn, Christian Ahlin, Eric T, Fred R, Gordon Child, Juan Benet, Michael Tedder, Owen Skarpness, Richard Sundvall, Ryan Stankye, Shawn Becker, Steef, Taras Bobrovytsky, Tazaur Sagenclaw, Tybie Fitzhugh, Ueli Gallizzi
   
  My research: https://cg.tuwien.ac.at/~zsolnai/
  Thumbnail design: https://felicia.hu
  
  #deepseek
---
Hum, por que existe essa peculiaridade das profundezas do oceano? Quer dizer, isso adiciona capacidades de visão ao sistema de IA para águas profundas, mas isso não é novidade. Muitos outros sistemas de IA possuem capacidades de visão computacional. Basta arrastar e soltar uma imagem aqui e funciona. Até mesmo vídeos e até mesmo modelos abertos. Então, por que precisamos

deste documento? Bem, eles fizeram algo incrível aqui, algo que muda completamente o jogo. Por que? Veja bem, se você pedir a uma técnica anterior para contar o número de pessoas nesta foto, ela pensará algo assim. Ok, tem gente no canto superior esquerdo e um monte de caras de listras em duas fileiras. São

três fileiras, mais ou menos. Alguns estão de pé, outros estão sentados. Ah, é tão confuso ter que contá- los usando apenas palavras. Este apresenta dois problemas . Primeiro, isso está sujeito a erros. Segundo, você precisa pensar muito.

Apenas descrevendo coisas. Por que? O que nós, seres humanos, faríamos? É claro que usaríamos o dedo e apontaríamos para a imagem. Um, dois, três, e assim por diante.

Feito. Não descreva imagens como um poeta. Aponte como um ser humano. É exatamente isso que essa nova técnica faz. Isso permite que um sistema de IA aponte para coisas enquanto pensa, e é absolutamente genial.

Isso torna o processo mais preciso e também mais rápido. Em um mundo onde hardware e tokens custam uma fortuna, é fantástico ter algo que nos dê resultados mais rápidos e baratos. Mas, ao que parece, pensar com primitivas visuais tem ainda mais vantagens. Ele também pode realizar raciocínio topológico. Por exemplo, se você der um labirinto com um ponto de partida e um ponto de chegada, você não só obterá a resposta correta para suas perguntas, como também poderá rastrear visualmente todo o processo de raciocínio.

Adoro isso. Aqui você também pode perguntar onde a coroa se conecta e verificar. Para o polvo. Sim, a resposta está correta, mas você também pode ver como chegou a essa conclusão. Agora, não se engane. Estes são exemplos simples.

Mostrarei em instantes se é tão bom quanto esses modelos de vanguarda bilionários. Além disso, se algo der errado, isso tornará mais fácil encontrar erros e corrigi- los para criar um modelo ainda melhor. Isso nos aproxima de sistemas de IA que podemos realmente entender e que não nos fornecem apenas uma sopa de números. Muito bom. Então, quão bom é? Bem,

guardem seus papéis, colegas acadêmicos, e eu deixei os meus aqui. Veja, ele precisa de cerca de 90% menos tokens visuais do que a maioria dos modelos de vanguarda. Agora, espere, espere, espere. Não importa o quão pouco você pense se simplesmente disser três como resposta sem pensar. O tempo de reflexão não importa se a resposta estiver incorreta. Então, qual é o grau de

precisão? Você está brincando comigo? Este sistema gratuito iguala ou supera quase tudo. E, mais uma vez , estamos falando disso, que é gratuito, competindo com sistemas que custam bilhões de dólares. Uau. Agora,

como somos colegas estudiosos aqui, perguntamos: esses resultados são reais? Sabe, os índices de referência estão sendo manipulados a torto e a direito. Eis o que muitas pessoas não perceberam. Média de sete benchmarks, excluindo benchmarks internos . Essa é a chave. Eles não manipularam seus

próprios parâmetros de comparação. Sabe por quê? Bem, todo mundo adora porque é um dos truques mais antigos que existem. Se você não estiver tendo um bom desempenho, basta criar um novo parâmetro que seja adequado para você. Vamos criar um benchmark do YUNUS. Você sempre será o

primeiro do mundo sendo você mesmo. E este não é o caso aqui. Incrível. Esta é uma pesquisa livre e aberta. Assim, essa técnica pode potencialmente ser adicionada a muitos modelos existentes, incluindo os gratuitos.

Este artigo não possui nenhum modelo associado, que eu saiba. Descreve detalhadamente o conceito de como fazer isso. É um projeto, por assim dizer. Mais inteligência para todos nós, gratuitamente. O mundo precisa de mais publicações como esta.

Adoro. Mas tudo isso parece mágica. Como eles fizeram isso? Bem, veja, esse é o objetivo de destilação da política deles . Precisamos exatamente disto.

Veja bem, normalmente, temos vários modelos de IA especializados. Agora, correndo o risco de simplificar demais, imagine que um desses caras seja ótimo em fazer caixas. Ninguém faz caixas melhor do que esse cara. O outro é ótimo em traçar labirintos com pontos. Mas não é isso que queremos.

O que queremos é uma IA que consiga fazer todas essas coisas. E é aí que isso entra em jogo. Formamos um modelo de aluno que aprende com todos esses professores. Diz o que tentaria fazer, e então os professores dizem: "Ok, aqui está o que eu teria feito." Ao fazer isso com frequência suficiente, o aluno se tornará bastante proficiente em todos esses diferentes tipos de pensamento visual. Por isso, usaram o nome, que significa

condensar o conhecimento de vários professores experientes em um único aluno. Então, onde isso nos coloca? Certo, então aqui está o que eu penso. Caros colegas acadêmicos, este é o Two Minute Papers com o Dr. Károly Zsolnai-Fehér. Sabe, sempre

pensamos que poderíamos tornar os sistemas de IA mais inteligentes fornecendo-lhes imagens de maior resolução para treinamento. Mais pixels, mais inteligência. Acontece que isso não é verdade. Às vezes, não é disso que precisamos . O Deep Seek reduziu esses tokens visuais em 90% e ainda superou os modelos de ponta. Menos é mais. E agora, está

perfeito? Todos os problemas resolvidos? Não. Limitações. Primeiro, a IA não realiza esse tipo de raciocínio específico automaticamente . É preciso uma palavra que sirva de gatilho para

esse tipo de pensamento. Em segundo lugar, as caixas delimitadoras são boas para pessoas, mas se você estiver contando fios de grama ou fios de cabelo, nesse caso, não tê- los em altíssima resolução é um problema. [risos] Sim, mais uma vez, os artigos de dois minutos , com estruturas superficiais. Sempre a mesma coisa, cara. É muito doloroso. E, em terceiro lugar, esse

tipo de raciocínio topológico não se generaliza tão bem quanto gostaríamos. Pode não ser tão robusto quando você mostrar algo completamente novo. Portanto, cuidado com as manchetes enganosas da mídia, cuidado com a propaganda exagerada em todos os lugares. Ainda há muito a melhorar neste aspecto. Mas eu sinto que isso pode ser um avanço.

E isso faz com que seja talvez a terceira pesquisa desse tipo neste mês na área de IA . Que época maravilhosa para se estar vivo. Além disso, com as grandes empresas de IA realizando IPOs, elas estão prestes a se tornar empreendimentos que buscam maximizar seus lucros. É necessário mais dinheiro a cada trimestre. Portanto, será cada vez mais crucial possuir seus próprios sistemas de IA com modelos de pesos abertos e gratuitos. E esta as torna

melhores. Adoro. Aqui você me vê executando o modelo completo de IA DeepSeek através da Lambda GPU Cloud. 671 bilhões de parâmetros funcionando de forma super rápida e super confiável. Isso é uma loucura. Eu

adoro e uso regularmente. A Lambda fornece GPUs Nvidia poderosas para você executar seus próprios chatbots e experimentos. Sério, experimente agora mesmo em lambda.ai/papers ou clique no link na descrição.