---
video_title: "DeepMind’s New AI Found A Strange New Way To Think"
video_id: Dkqzqw8rxXI
channel_name: "Two Minute Papers"
channel_id: UCbfYPyITQ-7l4upoX8nvctg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Dkqzqw8rxXI
video_date: 2026-06-05T15:50:26+00:00
video_description: |
  ❤️ Check out Weights & Biases and sign up for a free demo here: https://wandb.me/papers
  
  📝 The paper is available here:
  https://github.com/google-deepmind/alphaproof-nexus-results
  https://arxiv.org/html/2605.22763v1
  
  🙏 We would like to thank our generous Patreon supporters who make Two Minute Papers possible:
  Adam Bridges, Benji Rabhan, B Shang, Cameron Navor, Charles Ian Norman Venn, Christian Ahlin, Eric T, Fred R, Gordon Child, Juan Benet, Michael Tedder, Owen Skarpness, Richard Sundvall, Ryan Stankye, Shawn Becker, Steef, Taras Bobrovytsky, Tazaur Sagenclaw, Tybie Fitzhugh, Ueli Gallizzi
   
  My research: https://cg.tuwien.ac.at/~zsolnai/
  Thumbnail design: https://felicia.hu
---
A nova IA da DeepMind acaba de fazer algo incrível, ou será que não? Veja bem, existiu um matemático lendário chamado Paul Erdős, também húngaro, que deixou mais de mil problemas em aberto para o mundo resolver. Olha, nós, húngaros, temos muitos problemas. Temos que contribuir de alguma forma, e esta é a nossa maneira de fazer isso. Agora, a nova IA da DeepMind, chamada AlphaProof Nexus, tentou resolver cerca de 350 desses problemas e obteve uma taxa de falha de 95,7%. Basicamente, resolveu nove problemas,

e custou apenas algumas centenas de dólares por problema. Isso é bom? Bem, devo dizer que isso é incrivelmente muito bom. Por que? Bem, esses são problemas antigos que ainda não foram resolvidos por ninguém . Outra crítica que ouço

é que isso não trouxe nada de fundamentalmente novo. Isso é um problema? Acho que não. Por que? Bem, vamos relembrar o que aconteceu há 4 anos. GPT-3. As pessoas diziam:

"Bem, ele nem consegue somar números de forma confiável." Então, há dois anos, as pessoas disseram: "Bem, isso não consegue nem resolver problemas de competição do ensino médio de forma confiável." Então, há um ano, as pessoas diziam: "Não consegue nem ganhar a medalha de ouro da Olimpíada de Matemática de forma consistente." E hoje, eles dizem: "Bem, isso não consegue nem resolver problemas não resolvidos há 50 anos de forma confiável." Você consegue perceber onde isso vai dar? É muito

claro. Por favor, aplique aqui a primeira lei dos artigos. Diz: "Não olhem onde estamos. Olhem onde estaremos daqui a duas edições." E o resultado é absolutamente incrível, impressionante, até. Então, como eles fizeram isso? Como

isso é possível? Caros colegas acadêmicos, este é o Two Minute Papers com o Dr. Károly Zsolnai Fehér. Normalmente, você recorreria a um assistente de IA para tentar resolver o problema, mas ele não funcionaria porque esses assistentes têm alucinações e inventam coisas. Para evitar isso, eles utilizam o Lean, uma linguagem matemática formalizada onde é fácil verificar se as demonstrações estão corretas. Isso é

novo? De jeito nenhum. Hoje em dia, todo mundo está fazendo isso. Certo, então, o que há de novo aqui? Veja bem, primeiro, um matemático descreve o problema em Lean e a solução. A prova foi deixada em

branco. Em seguida, o agente de IA tenta resolvê- lo. É claro que falha. Muito difícil. Então, outra IA verifica e diz: "Hum, isso não é bom." Mas também explica

por que não é ótimo. Mas aqui está o ponto crucial, este cara aqui. Esta é uma IA de avaliação mais barata que lê duas soluções anteriores e escolhe uma vencedora. Ambas as soluções podem estar erradas, mas o sistema escolhe aquela que for um pouco melhor. Isso sim é genial. Por que? Bem, segurem seus

papéis, colegas acadêmicos, porque é como um sistema de xadrez onde as soluções são os jogadores e cada um desses jogadores recebe uma pontuação ELO, também nomeada em homenagem a Arpad Elo, também húngaro. Veja bem, às vezes nós também oferecemos soluções . Assim, cada demonstração agora tem uma pontuação. E agora, vamos recomeçar. Mas não do zero. Não, não, não. Começamos pela

solução ruim com a maior pontuação. Então, agora isto é um torneio. Faça isso repetidamente. Que legal! E agora, vamos continuar realizando este torneio até que o validador diga: "Sim, este está correto ." E então, temos uma

prova formal. Acertou em cheio. Isso é incrível porque pega uma IA não confiável, executa-a repetidamente, e ela pode mentir descaradamente o quanto quiser, e ainda assim obtemos um sistema confiável . Um sistema confiável construído com peças não confiáveis. Adoro isso. E o

fato de terem disponibilizado toda essa pesquisa gratuitamente para todos nós. Um beijo do chef. Muito obrigado a todos que trabalharam neste projeto. Que época maravilhosa para se estar vivo. Mas espere, curiosamente, a história da IA ​​até agora tem sido a de que a tornamos mais inteligente. Agora, a história

mudou. Não precisamos torná-lo mais inteligente, precisamos apertar mais o cinto de segurança que o envolve . Dê uma boa olhada. Repita o processo mil vezes e, aos poucos, ele encontrará a solução certa para problemas incrivelmente difíceis. Aqui, a inteligência não está apenas no modelo, mas também no circuito que o envolve.

Todo mundo está experimentando diferentes tipos de loops e é muito divertido. Eu também faço isso no Lambda. Bem, nem mesmo essa técnica é perfeita. Limitações. Em outras palavras, aquelas coisas que você não vê na mídia convencional. Então,

por que não testar em todos os 1200 problemas de Erdős? Bem, existe um pequeno viés de seleção aqui. Acho que eles escolheram um subconjunto de 350 que era mais fácil de formalizar. Isso é um problema? Na minha opinião, de forma alguma. É

preciso começar por algum lugar. Não sejamos daquelas pessoas que dizem: "Bem, isso nem sequer consegue resolver de forma confiável os problemas não resolvidos de 50 anos atrás". O que isso conseguiu é incrível. Agora, dois modelos menores não resolveram nenhum problema. Zero. Nada. Você ainda precisa de um sistema de IA robusto

no núcleo. Esse é um caso interessante porque as pessoas continuam mostrando esses benchmarks onde o modelo super rápido e barato está a apenas alguns pontos percentuais da fronteira. E sempre que tento usá-los, eles parecem muito mais fracos. Isso parece reforçar essa ideia. Além disso, as pessoas provavelmente começarão a pensar: devo usar um modelo maior com menos rodadas de torneio ou devo usar um menor com mais? Suponha que ambos custem o mesmo.

Pergunta interessante. E agora, onde isso nos coloca? Bem, uma IA acabou de resolver nove problemas de matemática que nenhum humano conseguiu resolver em 56 anos, por algumas centenas de dólares cada, e fizeram isso deixando uma IA não confiável falhar milhares de vezes contra um juiz que não pode mentir. E passamos de não conseguirmos nem somar números a resolver problemas em aberto há décadas, no período de quatro anos. E eu acho isso uma loucura. Mas

existem limitações. Além disso, antigamente, os modelos eram a única coisa que importava. Agora, os arreios e as argolas que os prendem também importam. Recentemente, conversei com Pushmeet, um dos líderes do projeto, e ele é incrível. Sou apenas um estudante que adora viajar pelo mundo e tenta aprender com cientistas incríveis como ele, para compartilhar esse conhecimento com vocês, meus colegas acadêmicos. E é uma

grande honra para mim [limpa a garganta] poder falar sobre isso para um público tão inteligente como vocês, meus colegas acadêmicos. Inscreva-se e ative o sino se você acha que essa é a maneira certa de fazer as coisas. Muito obrigada por estarem comigo todos esses anos e em mais de mil vídeos. Precisamos de novas ferramentas para a era dos Modelos de Liderança Linear (LLMs), e a Weights & Biases agora conta com o weave, um conjunto de ferramentas leve para iterar com confiança em aplicações de LLM. Use rastreamentos para depurar como os dados fluem em cada etapa do seu aplicativo e use avaliações para medir seu progresso. É o melhor.

Experimente agora em wnb.me/papers ou clique no link na descrição abaixo.