---
video_title: "What Happens After A 1,000,000x AI Compute Leap? | Jeff Dean"
video_id: yz6I23VRbdg
channel_name: "Two Minute Papers"
channel_id: UCbfYPyITQ-7l4upoX8nvctg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yz6I23VRbdg
video_date: 2026-06-01T15:41:22+00:00
video_description: |
  Thank you to Google for the invite! 🙏
  
  ❤️ Check out Lambda here and sign up for their GPU Cloud: https://lambda.ai/papers
  
  🙏 We would like to thank our generous Patreon supporters who make Two Minute Papers possible:
  Adam Bridges, Benji Rabhan, B Shang, Cameron Navor, Charles Ian Norman Venn, Christian Ahlin, Eric T, Fred R, Gordon Child, Juan Benet, Michael Tedder, Owen Skarpness, Richard Sundvall, Ryan Stankye, Shawn Becker, Steef, Taras Bobrovytsky, Tazaur Sagenclaw, Tybie Fitzhugh, Ueli Gallizzi
   
  My research: https://cg.tuwien.ac.at/~zsolnai/
  Thumbnail design: https://felicia.hu
  
  Chapters:
  00:00 Intro
  02:07 Are We Running Out of AI Data?
  06:22 The 90% Shift: Why Inference is Taking Over
  09:34 The End of the Pre-Training and Post-Training Split
  12:02 What Happens After a 1,000,000x Compute Leap?
  15:03 How Distillation is Supercharging Open Models
  16:17 The Quest for a "Lifetime AI"
  17:25 Multi-Agent Workflows
  18:40 AI Generating Operating Systems (and Running Doom)
  20:15 Solving The Attention Problem
  22:13 Data Center Disasters: Supernovas and Cosmic Rays
  24:45 The Lightning Round: Jeff Dean Chuck Norris Jokes
  25:40 The One Thing Jeff Dean Got Wrong (Healthcare AI)
  26:50 The Ultimate Developer Debate: Vim vs. Emacs
---
Existia um grupo de bate-papo interno chamado Data Centers on fire que costumava ter eventos emocionantes [risos] acontecendo. Uma supernova distante explode. Um raio cósmico atinge uma célula de memória e um zero se transforma em um. Isso realmente acontece? Oh sim.

Então, minha pergunta é: você gosta dessas piadas no estilo Chuck Norris sobre você? Pode ser verdade. Hum [risos] Um problema que você tentou resolver várias vezes, mas nunca conseguiu solucionar.

Não consigo acreditar que isso esteja acontecendo, mas tive a oportunidade de conversar com um engenheiro lendário, o cientista-chefe do Google, Jeff Dean. Ele liderou o Google Brain, um dos laboratórios de IA mais lendários da história. Ele foi um dos criadores do MapReduce, que ensinou milhares de computadores a trabalharem juntos como um só. Ele foi um dos criadores do TensorFlow, o motor por trás de grande parte da pesquisa em IA. E por tudo isso, o chamam de Chuck Norris da ciência da computação. Sim, também vou contar uma piada

sobre isso para ele. Agora, quando vejo entrevistas com esses executivos, todos perguntam sobre a China, impostos e coisas do tipo. Olha, eu não sei nada sobre isso. Sou apenas um estudante que adora falar sobre pesquisa. Então, meu objetivo era tentar ir um pouco mais a fundo e fazer perguntas para as quais talvez só ele saiba a resposta, o que é incrível.

Também lhe perguntarei sobre problemas que nem ele conseguiu resolver ainda. E vou perguntar a ele sobre alguns dos segredos do Google e ver se conseguimos alguma coisa. E muito mais. E estou muito feliz em compartilhar isso com vocês, colegas estudiosos, para que possamos aprender juntos. Não tenho certeza se já vi o Jeff sorrir e rir tanto assim antes, então espero que ele também tenha gostado. E, mais uma vez,

isso é uma honra incrível. Não consigo acreditar que eu estava sentada ali. Houve alguns problemas de produção com a parte do vídeo. Peço desculpas por isso. Além disso, eu estava super nervosa. Eu mal conseguia segurar

meus papéis. Agora, colegas acadêmicos, vamos aprender juntos com Jeff Dean. Muito obrigado por fazer isso, Jeff. Conversamos um pouco no ano passado e aprendi muito com você. Foi incrível. E

então recebi uma mensagem dizendo que íamos fazer isso, e fiquei muito feliz. Portanto, muito obrigado por isso, e por podermos compartilhar uma pequena parte do seu conhecimento com os demais acadêmicos. Então, foi ótimo conversar com você no ano passado, e estou ansioso por este próximo encontro. Obrigado. Obrigado. Então, todo mundo diz

que estamos ficando sem dados de treinamento para LLMs, mas você disse que ainda há muitos dados disponíveis. O que você quis dizer? Sim, quer dizer, acho que todo mundo tem essa visão de que estamos ficando sem dados de treinamento. E, bem, é verdade que usamos uma quantidade considerável de dados textuais públicos disponíveis no mundo. Mas acho que existem muitos dados de vídeo interessantes que ainda não estamos usando para treinamento.

Existem muitas maneiras interessantes de gerar dados sintéticos e usá-los para treinamento. Hum. E também acho que podemos começar a fazer coisas como, por exemplo, analisar mais detalhadamente os dados que temos para criar modelos cada vez mais capazes, e também desenvolver técnicas algorítmicas que nos permitam obter muito mais informações de cada dado que possuímos . Portanto, não estou muito preocupado com isso como um impedimento para o progresso. Parece que há muitas e muitas coisas que podemos fazer.

Dizem também que, com tantos dados de simulação como você mencionou, mais cedo ou mais tarde a maioria dos dados será gerada por IA, que por sua vez será usada para treinar uma IA diferente, e então, de repente, todos começarão a aprender com a mesma coisa. Mas você disse: espere, ainda ajuda. Acho que o argumento era que, se você tiver poder computacional suficiente, pode processar uma grande quantidade de dados. E se houver apenas uma pequena agulha no palheiro que seja útil, o sistema é capaz de aprender com ela. Isso é verdade?

Devido às minhas experiências anteriores, que foram bem ruins, isso não era verdade. Portanto, era preciso ter muito cuidado com os dados. Sim, quer dizer, acho que isso é verdade em geral. Quer dizer, há muitos detalhes a acertar para que isso se torne realidade. Pense, por exemplo, em realizar treinamento e implementações de aprendizado por reforço para, você sabe, descobrir como resolver alguma questão de programação formulada de maneira bastante complexa.

Hum. Certo? Então, você pode explorar 100 ou 1.000 maneiras diferentes de gerar soluções para esses problemas, e pode ter alguns filtros que você aplica a essas coisas, como, por exemplo, se o código sequer compila. Bem, você pode descartar 800 deles logo de cara . O teste unitário foi aprovado? Tem um bom

desempenho? Assim, você pode realmente começar a se concentrar em qual dessas, você sabe, potencialmente muitas soluções para o problema é aquela que de fato gera as características mais elevadas que você está procurando, a recompensa em algum sentido [limpa a garganta]. E acho que isso é definitivamente verdade. Por exemplo, mais poder computacional irá gerar soluções mais interessantes, e essas soluções podem então ser adicionadas aos dados de treinamento. Eles podem ser enriquecidos com técnicas semelhantes de aumento de dados. Sabe, eu

gerei a solução em Python. Agora, eu poderia gerar uma solução em Go e ter mais dados de treinamento para a linguagem de programação Go. É como um tipo incrível de aprimoramento. Tipo, antes, com redes neurais convolucionais, o aumento de dados consistia apenas em deslocar a imagem em alguns pixels e coisas do tipo. E aqui, o aprimoramento pode ser algo como uma linguagem de programação completamente diferente e outras coisas do gênero.

Sim, quer dizer, acho que, sabe, muitas vezes pensamos em problemas baseados em programação partindo da linguagem natural, que geralmente é muito pouco especificada. Tipo, sabe, faz um jogo legal de Space Invaders pra mim ou algo assim. Hum. Bem, na verdade, se você já tem um programa que funciona, que faz o que você quer e que você quer usar, isso é ótimo. Porque, na verdade, o seu comando descreve o comportamento completo do sistema que você deseja, e você simplesmente o quer em um idioma diferente por algum motivo, talvez para obter melhor desempenho, melhores características de segurança ou qualquer outra coisa. Então,

vimos isso internamente com algumas ferramentas escritas em Python, em que as pessoas conseguiram simplesmente dizer: "Por favor, usem todos os testes para este código e a base de código Python real e criem versões diferentes dele." E descobri soluções muito mais rápidas. Então, de repente, você consegue extrair muito mais da mesma quantidade de dados, basicamente. Sim . Então, é por isso que você não está preocupado com os dados.

[Limpa a garganta] Ok, ótimo. Bill Dally afirmou que cerca de 90% do que acontece nos centros de dados modernos não é mais treinamento, o que eu achei realmente surpreendente. É uma inferência. Tipo, tem mais ou menos treinamento e mais uso, relativamente falando. Como isso altera a forma como vocês projetam hardware no Google?

Sim, quero dizer, inicialmente há muitas outras coisas que não são inferência nem treinamento acontecendo em data centers, como todos os aplicativos que executamos, buscas, Gmail e assim por diante. Mas, no que diz respeito aos tipos de cargas de trabalho de aprendizado de máquina, sabe, o treinamento está se tornando uma proporção menor do poder computacional total que desejamos realizar, porque [limpa a garganta] há muita carga de trabalho de inferência que precisamos fazer. E a carga de trabalho de inferência inclui tanto a inferência offline, como as implementações de RL durante o treinamento de RL, quanto a inferência online para lidar com solicitações do usuário ou comportamento baseado em agente . Devido a essa mudança e às diferentes características desses dois tipos de computação, faz muito mais sentido agora especializar-se muito mais em cargas de trabalho de inferência em hardware, por exemplo, porque as características são bastante diferentes. Você precisa de menor precisão, pois está lidando com um volume muito grande de solicitações neste modelo específico. Os pesos do modelo não

mudam necessariamente no momento da inferência. Todos esses fatores levam a soluções de hardware muito diferentes, e é possível obter muito mais eficiência energética por meio da especialização. Portanto, acredito que vocês verão muito mais disso nessa área, tanto agora quanto no futuro. Já fizemos isso com nossos chips TPU 8i e 8t, que anunciamos há cerca de um mês. Mas acho que você verá ainda mais especialização .

E é muito louco você dizer que até o FP4 meio que funciona. E quando ouvi isso pela primeira vez, pensei: "Isso não pode funcionar e não tem a menor chance de ser útil". E funciona mesmo. É, se você contasse isso para um cientista da computação de 15 anos atrás, ele diria algo como: "Não é isso, não temos números suficientes." Sim, sim, exatamente.

E de vez em quando eu olho para esses artigos e vejo essas diferentes transformações, como as transformações que preservam a distância, rotações entre os pontos e todos os tipos de compressão, mas ainda assim FP4, isso é inacreditável. muitos bits para o expoente. Ou mantissa, ou sinal. E é uma inteligência de alta qualidade, sabe, que resulta disso. É simplesmente inacreditável. Sim

. Sim. Eu não sei se podemos baixar mais. O que você acha? Tipo, ainda mais baixo?

Possível. Quer dizer, acho que você sabe, as pessoas estão vendo e experimentando coisas onde você tem uma precisão ainda menor e, a cada tantos pesos dessa precisão menor, você tem um fator de escala. E parece que isso proporciona um pouco de maior precisão, que é compartilhada por todos os outros formatos de menor precisão em bits, sejam eles quais forem. Inteiro de dois bits , inteiro de um bit, sabe, eu nunca ouvi ninguém dizer ponto flutuante de dois bits porque não tenho certeza do que isso significaria. [risos] Mas sim, acho que isso, somado a um fator de escala, parece ser suficiente para ir bem longe.

E a questão é: com que frequência você precisa do fator de escala? São pesos a cada 64, 128 ou 256? Atualmente, o pré e o pós-treinamento são normalmente etapas separadas. Você acha que essa divisão vai se manter ou espera que as duas se unam à medida que as capacidades aumentarem? Sim, quer dizer, acho um pouco insatisfatório, do ponto de vista intelectual, que sejam fases distintas, em que você faz uma e depois faz a outra.

Conceitualmente, o correto seria intercalar períodos de observação de dados com períodos de aplicação do novo conhecimento adquirido a partir desses dados. Assim como em DQN, essa coisa de rejogar a experiência. Sim, e então você quer tomar medidas em algum ambiente. Talvez seja um ambiente simulado, talvez seja o mundo com um robô ou o que for, e então, sabe, aprenda com essas ações porque acho que você obtém muito mais benefícios ao realmente tomar ações e observar as consequências ou tentar escrever código e ver se o código funciona do que simplesmente ficar sentado passivamente vendo tokens passarem por você, que é realmente o que a maior parte do pré-treinamento representa. É muito interessante você dizer isso de forma intercalada, porque quando ouço a fusão dos dois, o que me vem à mente é continuidade, como aprendizado contínuo. Mas, ao

mesmo tempo, as pessoas precisam testar os modelos. Não dá para simplesmente jogar tudo no papel, sabe? Você termina o treinamento, termina a postagem e talvez as etapas de simulação de corrida e tudo mais, e aí você empacota tudo e diz: "Ok, está pronto para usar." Mas se houver aprendizado contínuo, então não haverá desafios, porque como saber se esse estado intermediário é realmente seguro? Talvez seja necessário pesquisar mais sobre isso também.

Sim, quer dizer, acho que, primeiro, uma série de etapas discretas, onde você talvez faça isso cem ou mil vezes, começa a se parecer mais com uma integral do que com uma soma. Então, acho que intercalar dessa forma fará sentido. Mas você tem razão. É como se você tivesse uma série de coisas que precisa fazer para um modelo em produção que está atendendo às solicitações dos usuários. Você precisa garantir que seja seguro. Então, talvez

aconteça um aprendizado contínuo, e depois haja alguma aplicação de protocolos de segurança e simulações de ataques, como você disse. E então você lança uma nova versão disso, mas esse modelo continua aprendendo nos bastidores. E então, antes que a versão mais recente seja disponibilizada aos usuários, você refaz os testes finais de segurança e as simulações de ataque. Jensen gosta de dizer que as capacidades computacionais avançaram 1 milhão de vezes nos últimos 10 anos. Então, se nos próximos 10 anos, supondo que consigamos mais 1 milhão de X, o que seríamos capazes de fazer que não podemos fazer agora?

Sim, quer dizer, imaginar o futuro é sempre difícil porque essa área está em constante evolução. Quer dizer, acho que se você pensar bem, sabe, foram 10 anos? 10 anos. 10 anos. Se você pensar em 10 anos atrás, sabe, estávamos apenas começando a ter modelos de linguagem, e o artigo sobre sequência para sequência tinha aparecido, sabe, foi pouco antes do Transformer.

Talvez LSTMs. As LSTMs eram populares. E agora esses modelos parecem meio antigos, não tão antigos nem tão capazes quanto os modelos que temos hoje. Então, acho que se você projetar esse nível de avanço para o futuro, verá investimentos enormes tanto em novos tipos de hardware quanto em novas técnicas de pesquisa. É que está sendo dada muito mais atenção ao campo. Portanto,

acredito que o ritmo de progresso não diminuirá nos próximos 10 anos. Então, isso vai ser incrível. Por exemplo, os fluxos de trabalho multiagentes que agora conseguimos começar a usar em tarefas muito complexas, como vocês viram na apresentação principal da IO, sendo possível escrever um sistema operacional de forma autônoma com um comando relativamente simples . Louco. Bem , obviamente há muitos elementos relacionados a sistemas operacionais nos dados de treinamento, então não está completamente fora de distribuição, mas o fato de conseguir construir um sistema operacional capaz de executar Doom com sucesso é realmente incrível.

Não conseguia acreditar. Quer dizer, no ano passado eu ouvi uma palestra do Steven Balaban, o CEO da Lambda, hum. E ele tinha esse sistema operacional neural. Hum. Tipo, sabe, está acontecendo cada vez mais que esquece a interface do usuário, esquece, esquece talvez os drivers, sei lá .

Certo. Mas vamos lá, vamos ter um sistema operacional neural. E eu pensei: "É, isso parece uma ideia incrível de ficção científica ." Eu adoraria ver isso, mas não sei. Quer dizer, parece algo muito distante. Um

ano depois, conseguimos o que queríamos . Quer dizer, não exatamente assim, eu sei, mas se você olhar para as derivadas... Sim, eu diria que uma coisa que me deixa particularmente animado é: será que com essas ferramentas podemos realizar muito mais na ciência, como Demis mencionou na palestra principal, ou em tarefas complexas de engenharia que normalmente levariam muitas pessoas e vários anos para serem concluídas? Será que poderíamos

ter um sistema que, com o acesso correto aos ambientes de simulação adequados e um conjunto de agentes de aprendizado que tentam realizar a tarefa e a dividem em tarefas menores, nos permitisse projetar um avião em 5 dias em vez de muitos e muitos anos? Isso seria incrível. Eu faria um milhão de vezes e nós podemos, nós podemos tentar novamente. Quer dizer, ainda não chegamos lá, mas seria uma capacidade incrível projetar novos chips de computador ou sistemas de computador, novos hardwares. Sabe, estou bastante animado com isso.

Sim, tempos incríveis. Será que os modelos abertos estão se apoiando nos ombros de gigantes? Com isso quero dizer, se de repente parassem de ser lançados modelos de fronteira, os modelos abertos melhorariam tão rapidamente quanto melhoram agora, ou seu progresso é impulsionado principalmente pela destilação? Sim, quero dizer, acho que certamente boa parte do progresso é impulsionado pela destilação. Por exemplo, nossos próprios modelos Gemma são definitivamente derivados de modelos de maior qualidade e escala.

E acredito que muitos outros modelos de código aberto estão se beneficiando dos dados de destilação. A destilação sempre foi uma maneira incrível de integrar modelos realmente capazes em um formato mais compacto . E sabe, é por isso que nossos modelos flash são bastante capazes para o seu tamanho em relação aos modelos profissionais, já que conseguimos usar o modelo profissional para ensinar os modelos flash. Então, quer dizer, acho que na verdade a questão não é tanto de fechado versus aberto. Sabe, se quisermos modelos pequenos e incrivelmente capazes, precisamos continuar construindo modelos de maior escala que talvez sejam menos eficientes em termos de inferência, mas mais capazes. E então, use a

destilação para, você sabe, transferir o conhecimento para modelos menores, sejam eles abertos ou fechados. Agora, eu me pergunto, talvez você seja a única pessoa que possa responder a isso. Então, eu realmente gostaria de perguntar isso. Todo mundo tem seus modelos principais e sim, os modelos mais básicos, como praticamente todas as empresas fazem com essa estrutura de níveis. Os modelos mais rápidos sempre ficaram bem abaixo dos modelos de fronteira.

E em algum momento, acho que na versão 3.1 ou em alguma outra versão, a versão rápida ficou repentinamente muito, muito próxima da versão de fronteira. Havia uma diferença de cerca de 3% em [limpa a garganta] em benchmarks difíceis. Sim. E eu acabei de ouvir alguém dizendo, nem sei quem era, que, sim, não é só destilação.

Existe ali um ingrediente mágico que vem sendo desenvolvido há anos. Então, posso ouvir um pouco sobre isso? Claro. Bem, não muito. Quer dizer, sempre existe algum segredo que não revelamos, mas a destilação é definitivamente um dos fatores-chave que faz com que esses modelos muito menores, muito mais baratos, muito mais rápidos e muito mais acessíveis sejam quase tão bons quanto aqueles modelos de vanguarda. E então

avançamos e construímos um modelo de fronteira ainda melhor , e depois temos que repetir o processo, transferindo o conhecimento do modelo de fronteira realmente eficiente de volta para um modelo mais leve. E eu acho que, sabe, isso é realmente importante porque os modelos com flash são realmente a ferramenta principal que as pessoas geralmente querem usar, porque eles são quase tão capazes e super rápidos. Sim . Sim, e eles são muito bons. Sim, é inacreditável a proximidade que eles conseguem ter. Não era assim antes

. Muito bem, quais são as tendências em aprendizado de máquina que mais te empolgam no momento? Você pode ter uma palestra separada sobre tendências interessantes em aprendizado de máquina ou algo assim . Sim. Qual é a versão mais recente disso?

Sim, a versão mais recente, eu acho... quero dizer, há algumas tendências diferentes que eu considero realmente interessantes. Então, uma coisa é... Bem,

primeiro, acho que o aprendizado contínuo ainda está um pouco em seus primórdios, mas acho que buscar maneiras de criar modelos que sejam mais intercalados, usando, de certa forma, a observação passiva de dados e a tomada de ações para aprender com isso, parece algo realmente importante. Sabe, o uso desses sistemas por agentes e multiagentes é realmente muito importante. Uma das tendências disso, como você pode ver, é que precisaremos de muito mais hardware e capacidade de inferência, porque esses sistemas que funcionam de forma autônoma em segundo plano consomem muitos tokens para realizar o trabalho importante que lhes foi atribuído. Sabe, eu acho que ser capaz de construir hardware de inferência realmente eficiente vai possibilitar muitas coisas. Então, ao analisarmos o projeto conjunto de arquiteturas de modelos e arquiteturas de hardware para aproveitar ao máximo os recursos e obter propriedades realmente boas em termos de latência muito baixa, desempenho muito maior por watt e desempenho por dólar, consideramos esses aspectos muito importantes .

Sabe, acho que analisar como... a janela de contexto desses modelos é uma característica importante, mas acho que poderíamos fazer muito se criássemos mecanismos que fossem uma espécie de série de ações em cascata que dessem a ilusão de que você tem todas as informações na janela de contexto. Assim como você gostaria de ter toda a internet ao alcance dos dedos da sua modelo. Ou, em um

nível pessoal, se você optou por participar, sabe, todos os seus e-mails, suas fotos, os vídeos que você assistiu e coisas do tipo. Mas você não consegue fazer isso com um mecanismo de atenção quadrática, mas acho que é possível construir uma série de mecanismos de recuperação mais leves e, em seguida, maneiras de fazer o cascateamento, por exemplo, selecionando os 30.000 documentos dentre 10 bilhões que parecem mais relevantes e, então, usando um modelo mais leve que analisa esses 117 itens, decide quais parecem realmente relevantes para o que você está tentando fazer e os coloca na janela de contexto mais custosa de um modelo maior, talvez. Hum, isso vai ser bem interessante, e como você orquestra e intercala tudo isso para criar a ilusão sem que você precise nem pensar nisso? Interessante. Portanto, são jogos muito avançados

para serem jogados com a janela de contexto, porque obviamente são muito dispendiosos. Então, o mecanismo de atenção que você tem é um O grande de n ao quadrado. Hum, ainda estamos aí ou temos algum... quero dizer, ouvi dizer que houve alguns... registros e

coisas assim. Podemos baixar mais o preço? Existe toda uma série de opções. Obviamente, podemos baixar mais o preço, mas a questão é quais serão as desvantagens , certo? Tipo, quanto você tem que pagar por isso?

Sim. Hum, em que ponto estamos nisso? Sim, quero dizer, acho que existe, na verdade, um conjunto de obras bastante extenso. Provavelmente existem, sei lá, 100 artigos sobre algoritmos de contexto mais eficientes do que o de n ao quadrado . Quero dizer, o método N ao quadrado funciona muito bem. Portanto, o padrão é bastante elevado

. Mas acredito que há avanços na busca por soluções que sejam muito mais econômicas, seja reduzindo fatores algorítmicos ou fatores constantes muito grandes no algoritmo base N ao quadrado. Acho que todas essas opções são muito empolgantes. Na verdade, você pode combinar muitas dessas abordagens e obter atenção a um custo muito menor em muito mais tokens. Sim . Acho que essa é uma das

coisas mais importantes, porque se fosse mais barato de alguma forma, e se ainda fosse possível encontrar agulhas no palheiro em um contexto de longo prazo, então seria possível ter algum tipo de IA para toda a vida. Sim . Com certeza. Eu gostaria que toda a minha vida, com todas as coisas digitais que vi lá como desenvolvedor interno do Google, estivesse armazenada ali. Adoraria que toda a base de código do Google, que provavelmente tem 10 bilhões de linhas de código, estivesse lá.

Provavelmente você conhece 100 bilhões de tokens. Tudo o que eu quero é a minha carta de vinhos ali. Do que eu gosto. Tudo o que eu quero são 100 bilhões de tokens de atenção. É tudo o que eu preciso.

Incrível. Acho que temos que fazer isso. Assim, os centros de dados do Google executam um número enorme de máquinas e, nessa escala, tudo o que pode dar errado, dará errado. Ouvi dizer que os fios se desgastam, os discos rígidos se deterioram e as placas-mãe superaquecem. Hum, isso realmente acontece no dia a dia? Você

tem alguma história interessante para contar? Absolutamente. Quer dizer, eu não tenho muitas histórias pessoais, mas costumava haver um grupo de bate-papo interno chamado "data centers em chamas" que tinha eventos emocionantes [risos] acontecendo e às vezes vídeos emocionantes. Sim, quero dizer, acho que em grande escala muitas coisas inesperadas acontecem, e geralmente são a combinação de uma coisa que falha e outra que falha simultaneamente, ou durante o processo. Sim, você tem uma falha em cascata de algum tipo. Sabe, às vezes

isso significa que algum sistema de software para de funcionar. Às vezes significa que a barra de distribuição superaquece e chega muita energia ao rack, podendo pegar fogo. Quer dizer, isso é muito mais raro, mas, sabe, você tem que estar preparado para isso e acho que uma das coisas que temos priorizado desde os primórdios do Google é como construir sistemas confiáveis a partir de componentes não confiáveis. Sim. Certo? Assim como nos primórdios do Google,

comprávamos computadores para o consumidor sem memória ECC. Não, não, não apenas não era ECC, nem mesmo paridade. Hum. Bem, estávamos comprando placas-mãe para o consumidor que não tinham fontes de alimentação redundantes, e você pode fazer isso se conseguir lidar com as coisas em um nível mais alto, e geralmente é isso que tentamos fazer em todos os casos. Na verdade, eu queria te perguntar sobre essa questão do ECC, porque aqui está um dos meus modos de falha favoritos. Se isso for

verdade, mas você me disser, uma supernova distante explode, um raio cósmico atinge uma célula de memória e um zero se transforma em um. Isso realmente acontece? Oh sim. Sim, com certeza. Quer dizer, partículas alfa definitivamente podem alterar o estado da DRAM. Na verdade,

observamos isso porque temos dados de monitoramento de quantos erros ECC, como erros de um bit que são corrigidos e erros de dois bits que não são corrigidos, estão ocorrendo em todas as nossas máquinas. E você pode ver isso claramente, onde alguns aglomerados que apontam em uma direção específica na Terra apresentam uma taxa muito maior durante um breve período, como 10 minutos, por exemplo, enquanto outros, do outro lado da Terra, não apresentam essa característica. Então, definitivamente é algo que acontece. Quão preocupado devo ficar, já que, pelo que sei, os MacBook Pros não possuem memória ECC? Por exemplo, para uma única máquina, é tão improvável que você não precise se preocupar, mas para um data center, ou melhor, para uma única máquina, geralmente não é tão ruim. Quer dizer, acho que eles têm

paridade, então pelo menos normalmente detectam se for um erro de um único bit. Portanto, detecção, mas não correção. Certo, mas o ECC geralmente oferece correção de erros de um único bit e detecção de erros duplos de dois bits. Sim . Então, com isso, você não precisa se preocupar muito com isso no nível de uma única máquina, mas mesmo em dezenas de milhares de máquinas, você precisa começar a pensar nisso . Então, sabe, uma das

coisas que fizemos quando usávamos máquinas sem paridade foi construir um sistema completo de verificação de integridade baseado em software para grandes quantidades de nossos dados. Fazendo isso à mão? Basicamente, fazendo tudo à mão. [risos] E como faríamos, sabe, para rastrear páginas da web e colocá-las no índice, Mhm. Sabe, se você detectar que um determinado registro está corrompido, geralmente não há problema em simplesmente ignorá-lo.

Hum. Agora, tenho algo interessante para você. Eu chamo isso de rodada relâmpago. Então, por favor, tente responder em uma frase. Uma palavra basta, uma frase.

Formar frases longas e confusas? [risos] Veremos. Veremos. [limpa a garganta] Então, eu li que o código PIN de Jeff Dean são os últimos quatro dígitos de pi. Eu dou nota 8 de 10 para essa. Então, minha pergunta é: você gosta

dessas piadas no estilo Chuck Norris sobre você? Pode ser verdade. Hum [risos] uh, eu gosto deles. Quer dizer, é uma brincadeira de 1º de abril que deu errado, feita pelos meus colegas em 2009, mas é ao mesmo tempo lisonjeira e um pouco constrangedora. [risos] Acho que ele sentia o mesmo em relação a eles também. Ele, ele, ele também gostou deles

. Lenda. Muito bem, uma coisa importante em que você estava errado e depois mudou de ideia . Acredito que a IA vai influenciar a área da saúde de forma bastante drástica, mas acho que é mais difícil não necessariamente por razões técnicas, mas sim por como lidar com regulamentações e setores extremamente importantes que têm todos os tipos de restrições de privacidade e preocupações com a segurança. Hum.

Mas acho que, no fim das contas, isso vai acontecer. Está demorando mais do que eu esperava. Sim. Porque acredito que isso traria enormes benefícios para o mundo. Mas precisamos fazer isso com cuidado e segurança.

Vim, Emacs ou outra coisa? Dica: só existe uma resposta certa. Emacs. [risos] Era só isso? Oh não.

Olha, eu sou fã do Vim, mas talvez eu seja uma pessoa que passa vergonha por ser fã do Vim, porque eu também dei uma olhada no Emacs e pensei: " Isso também é bem legal", mas eu não quero aprender os dois. É... É muito tempo. Sim,

é verdade. É possível gastar muito tempo personalizando o Emacs. Sim, os RCs do Vim que eu escrevi e depois...

e depois... nunca acaba. Sim. Um

problema que você tentou resolver várias vezes, mas nunca conseguiu solucionar.

Quer dizer, acho que, de certa forma, ainda não temos uma resposta para a questão de como realizar o aprendizado contínuo de maneira adequada. É algo em que já pensei um pouco. Eu experimentei um pouco algumas técnicas com alguns colegas, mas acho que, sabe, se conseguirmos resolver isso, será incrível, mas ainda não chegamos lá. Último. Meu episódio favorito de Two-Minute Papers.

[risos] Oh. Sim, quer dizer, presumo que o dos Transformers tenha sido bom. Tudo bem. Tudo bem. Bom, essa é uma boa pergunta. Certo, Jeff. Eu

aprendi muito hoje. Muito obrigado. Muito obrigada. Obrigado. Aqui você me vê executando o modelo completo de IA Deep Seek por meio do Lambda GPU Cloud.

671 bilhões de parâmetros funcionando de forma super rápida e super confiável. Isso é uma loucura. Eu adoro e uso regularmente. A Lambda fornece GPUs Nvidia poderosas para você executar seus próprios chatbots e experimentos. Sério, experimente agora mesmo em lambda.ai/papers

ou clique no link na descrição.