---
video_title: "Popularidade de LULA no MÍNIMO HISTÓRICO! Petróleo em ALTA mas petroleiras em queda! A BRIGA DO IOF!"
video_id: 7qygy0C4HOI
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7qygy0C4HOI
video_date: 2025-07-08
video_description: |
  Garanta 15% de desconto sobre o preço da assinatura escolhida do InvestingPro: https://www.investing-referral.com/DINHEIROCOMVOCE/
  
  Popularidade de Lula cai a níveis preocupantes para quem quer ser reeleito. 
  A Briga pelo IOF: governo ganha nas redes sociais e no bolso também.
  
  Barril do petróleo em alta, Empresas petroleiras brazucas em baixa. Qual a lógica?
  
  Hoje no seu jornal do investidor.
  
  _____________
  
  00:00 Jornal do Investidor
  00:21 LULA EM QUEDA LIVRE
  01:47 REDES VIRAM O TABULEIRO DO GOVERNO
  03:32 BRICS, BOLSONARO E UM RECADO ALÉM-MAR
  05:21 IOF NA MIRA, IMPOSTO OU TIRO NO PÉ?
  09:07 PETRÓLEO SOBE, AÇÃO CAI
  11:36 XP DESCE A LENHA NO BB
  12:51 JUROS PODEM DESPENCAR JÁ JÁ
  14:08 MEI VIRA BURACO SEM FUNDO PARA INSS
  
  Conheça a Lumen, minha Consultoria de Investimentos:  https://lumeninvestimentos.com.br/formulario?utm_source=lead_william&utm_medium=cpc&utm_campaign=organico_youtube_lead_william_descricao_captacao_08-07&src=organico_youtube_lead_william_descricao_captacao_08-07&sck=organico-youtube
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  --------------- LINKS COM DESCONTO PRA VOCÊ:
  1) 10% de Cashback (até 40 dólares) na Astropay. Use o código DINHEIRO10
  2) 15% de Desconto para ter acesso às carteiras com IA e muito mais do Investing Pro: https://www.investing-referral.com/DINHEIROCOMVOCE/
  3) Até 600 USDT, abra sua conta na Binance para comprar as suas primeiras Criptos: https://www.binance.com/join?ref=WQTRDUCP
  -------------------------------
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Popularidade do Lula cai a níveis preocupantes, pelo menos para quem quer ser reeleito. A briga pelo IOF continua. O governo ganhou nas redes sociais e também no cofre. Barril de petróleo em alta. Empresas petroleiras brasileiras em baixa. Qual a lógica? Bora pro seu

jornal do investidor. Fala meu amigo Gerudo. Ligou o Alerta no Planalto. Será que é o fim da linha pro Lula? O UBS juntou pesquisas e encontrou só 26% de bom e ótimo pro Lula abaixo, olha só, não do mínimo histórico de 37% necessário paraa reeleição.

Tá feia a coisa dessa vez, hein? E o Dejavi aqui da história não é nada legal pro governo, porque tão lembrando Bolsonaro em 2021, sabe? É, mas com a eleição ainda tá longe. O banco diz que em ano de campanha costuma inflar a aprovação em oito ou 10 pontos, mas mesmo assim vai ficar curto o cobertor. É, tudo pode acontecer ainda, hein?

Tudo pode acontecer no nosso lomba. Até lá, até lá tudo pode aconte. A expectativa é de aumento de gastos públicos para turbinar os números, o que levanta dúvida sobre o fiscal. Prepare as carças. O mercado enxerga dois caminhos, ó. Qual

que você acha melhor? Ou qual que você acha que mais provável? Melhor melhor aqui. Mais provável. Guinada populista para subir nas pesquisas. Sim

ou claro? Sim, com certeza. O ajuste duro do governo. Aham. Ah, não, já começou errado.

Ambos mexendo aí, os dois têm forte impacto nos juros e no câmbio, né? o impacto pra gente como investidor, o risco político ficou oficialmente precificado. Então, prepare-se aí pra volatilidade pré-2026, que a gente já começou inclusive. Mas olha só, não é todo mundo concorda não. A Veja, revista não poderia discordar mais.

Essa daí ela faz questão de ver o copo meio cheio a favor do presidente. Pelo menos em likes. Isso conta, Bruno? Vik pelo nosso histórico aqui, não, pelo nosso histórico de atleta, quase 4 milhões e meio de posts sobre o stick puxa do IOF explodiram nas redes. Mas surpresa, o alvo preferido não foi o Planalto. A pesquisa da Quest mostrou

que 61% das farpas voaram no lombo do Congresso, que também não tem nada de santo, né? É, também não. Enquanto só 15% lembraram de criticar o governo e o resto ficou em cima do muro. Quem diria, hein? O truque, a # inimigos do povo, que suou como música de protesta e rendeu mais de 300.000

menções. Entre 30 de junho e 3 de julho, o presidente da Câmara virou meme preferencial. Só para contar, 119 deputados gastaram dedo em 741 postes tentando explicar o rolo e tomaram um baile de engajamento. Resultado, o governo ganhou moral digital no momento em que precisava muito desesperadamente de aplausos, mas a risca ficar ainda mais do mais de lado, deixar de lado o tal do Amigos do Poder, né? em 2026, afinal de contas, você fica batendo no legislativo, pode render curtida hoje, mas vai cobrar juros lá na hora de aprovar uma conta pública amanhã ou um aumentinho de imposto, né, na surdina.

Acontece muito. Apostar na artilharia online é até divertido até você precisar daquele voto camarada do central. No finzinho da cúpula dos bricks aqui no Rio de Janeiro, em 7 de julho, o Lula mandou a braba, mandou um pro laranjão lá. Você viu, Brunão? Falou: "Dê palpite na sua vida e não na nossa". Nossa,

essa eu vi o M your own business. É, é que ele falou do Bolsonaro, né? É exatamente isso que o Laranjão resolveu defender o ex-mandatário brasileiro Jair Bolsonaro Bolsonaro nas redes. Eu acho que assim, o Trump devia estar lá numa reunião, daí fala assim: "Ah, tá tendo reunião do Bricks. Ah, que que a gente pode fazer para atacar o Lula?"

Daí falar: "Ah, tem o Bolsonaro". "Ah, então vou falar dele." É isso aí. É isso aí, né? E mais ou menos por aí. E também eles

não tm muito a perder, não. O problema é o contrário. Lá na sala da justiça, né? estão na sala do A plateia de jornalistas riu quando o Lula falou isso, mas a cutucada foi séria, viu? Recado direto sem vaselina.

Horas, horas antes, né, o Planalto já tinha publicado nota oficial, lembrando que a democracia é assunto nosso e que ninguém, nem influenciador gringo bilionário, eu acho que estão se referindo não ao ao Musk, mas sim ao Trump, tá? Ninguém tá acima da lei. Enquanto isso, lá no hemisfério norte, o tal bilionário, né, reclamava de caças bruxas no Brasil contra o Bolsonaro e dizia que o Bolsonaro lidera as pesquisas, cenário que ele já jurou conhecer vezes 10. Só falta o Bolsonaro poder candidatar, né? Que nem isso ele pode, poder ser eleito. Pode. Então,

então se o Tom esquentar, pode respingar em acordos comerciais e nas eleições de 2026. Por hora a gente fica na dúvida do tamanho da besteira que é ficar cutucando a onça com a vara curta. No caso, a vara curta é a nossa. Eu falo, fica, fica quieto que tudo dá certo. Não, lá mexe com quem dá quieto. O governo quis

aumentar o IOF e levou voadora, né? Mais da metade dos brasileiros, 52% consideraram a jogada uma cagada. Mas o mais impressionante é outra coisa, Bruno. A pesquisa Atlas Bloomberg, divulgada hoje cedo, mostrou algo inacreblivable. 44% curtiram a ideia e fazem questão de pagar mais imposto ao nosso querido glutão, estado brasileiro.

Eu queria entender isso. Eu queria entender o cara que fica feliz de pagar mais imposto. Não é síndrome de Estoco, aquela que você se apaixona pelo sequestrador. Pode ser. Não, se apaixona pelo servio, pelo serviço mal prestado isso, cara. as

questão de ser ter mais dinheiro desperdiçado em corrupção e incompetência, né? Enfim, o Congresso sacou o chuteiraço aí e derrubou o decreto, mas o Planalto não largou o osso, bateu na mãe na na porta lá do da mãe da mamãe STF, bateu na mã que não tomou partido e ficou pedindo, ó, vocês que se vira aí, faça uma conciliação. Enquanto isso, o ministro Hadad faz malabarismo fiscal dizendo que privilégio bom é privilégio morto. Se o SDF carimbar alta, os empréstimos, cartão de crédito e aquiagem vão ficar mais salgados. Se ele vetar, veja que empréstimo, tudo isso aí não é, não são super ricos não. Vamos falar

disso já, né? Não é o imposto dos ricos, não. Tá, tá dando que falar esse negócio rico agora. Pois é. E se vetar a arrecadação perde 8 bilhões em pleno aperto de contas. Moral

da história, imposto é que nem dieta, né? Ninguém gosta, mas ninguém tem coragem também de abolir. Lembrando que o decreto do IOF pode até ter caído, mas durante o período curto que durou, o governo meteu a mão em mais de 2 bilhões do seu bolso. Só nesse período aí queou. Imagina um aninho.

Pois é, cara. Você pode estar pensando, né, Brun? O certo não seria o governo devolver isso aí, já que o decreto caiu? Com certeza. Aí eu pergunto para você, né? O que que

você tá bebendo aí? Me dá um gole. O Hadad disse que a ideia do IOF é combater privilégios, como se realmente fosse um imposto sobre os ricos, né? Mas olha o que a gente postou lá no nosso Instagram, @dinheiro com você. O Brunão vai colocar na tela agora o Everaldo Maciel, ex-secretário da Receita Federal, em entrevista pro Correio Brasiliense.

Verdade, o IOF não incide sobre ricos, como o nome tá dizendo, incide sobre operações financeiras. Então, operação financeira são operações que são feitas por ricos. por pobres. E do outro lado, quando feito, por exemplo, por uma empresa, uma empresa tomou um empréstimo e ao tomar um empréstimo teve a incidência. Quando teve incidência do IOF, esse IOF vai ser tomado como um custo, custo que vai repercutir sobre o preço do que ela vende, seja a venda de mercadorias, seja a prestação de serviço, que no final de contas vai incidir sobre uma pessoa física que pode ser pobre, que pode ser rico. Então, IOF não incide sobre

pessoas, basta ver o nome do imposto. É imposto sobre operações financeiras, não imposto sobre ricos. E utilizar a o argumento de quem cite sobre ricos, eu diria que é claramente demagogia. Resumo da ópera, não importa a realidade, importa como a realidade se parece. E quem ganha o controle da narrativa ganha o jogo. Até por isso

mesmo que eles querem mexer nas redes sociais. Ou você achou mesmo que o governo ama muito você e quer deixar a internet mais segura no maior estilo. Põe o selo aí, Brunão. Entenda como isso é bom para você. Selo Mirelão.

O barril de petróleo Brand fechou ontem perto de 70, mas Petrobras, Prietrcôncavo afundaram. Qual a lógica, hein? pânico de que a oferta extra da Pep não dure e principalmente Donald Trump, o laranjão, sacando sanções de 10% pros países simpáticos aos bricks. E o Bruno não tinha falado que era melhor ficar quieto. É, vai ver.

O investidor grande viu o risco duplo, né? O petróleo pode até bombar, mas tarifa azeda a demanda e trunca as margens de refino. Somado ao dólar escalando, a jogada defensiva foi vender antes que vire rolo compressor. Analistas lembram também que o papel do de que os papéis de petróleo já subiram bem no semestre, então qualquer gatilho vira gancho pra galera colocar dinheiro no bolso, realizar, né? Impacto pro investidor, prova de que commodity em alta não garante rally e diversificar é mandatório. Mas dentre as três empresas

petroleiras brazucas, qual se destaca, hein? Isso você consegue ver e fazer essa simulação aqui que eu vou fazer para você agora lá no Investing Pro. Dá uma olhada aí, ó. Eu coloquei as três aqui na minha lista de observação, na minha watchlist. E de acordo com a ferramenta, todas as três estão bem baratas, com potencial de subida. de até

43%, segundo os analistas, para PRI e 42% para Petro Recôncavo pelo preço justo da ferramenta. De fato, olha só o que tem no final da tela aqui, ó. Pri seria mais desvalorizada negociando a três vezes os seus lucros. E a Petrorecôncavo tem P sobre VPA a 0,9X, ou seja, está sendo negociada no mercado a menos que o seu valor patrimonial. E se eu clicar na ação, eu ainda consigo ter mais detalhamento. Olha só o tanto

de informação que a gente consegue aqui. No caso, tô cliquei em hack V3. Sem contar as carteiras de IA, né, lá do Investing Pro, que vem batendo com folga o IBOV nos últimos anos. Inclusive acabou de virar o mês, né? O que significa que uma nova lista de ações para todas as estratégias da Proix IA já tá disponível para os assinantes do Invest em Pro. Olha aí, ó. tem as

melhores ações brasileiras, ações baratas, defensivas, empresas sólidas. Pausa a tela agora para você ver o retorno histórico da carteira BOV 20, que são as melhores ações brasileiras. E o momento não poderia ser melhor. Tem oferta de meio de ano durante só esse mês de julho. Tem preços muito especiais para você lá no site deles por tempo limitado. E se você também curtiu um

Invest em Pro, eu tenho cupom para você, exclusivo dinheiro com você, que te dá 15% de desconto nos planos anual e bianual. O link tá no primeiro comentário para você assinar. Vai lá e começa a investir melhor hoje mesmo. Após dois cortes de estimativa, a XP não vê luz no fim do túnel. Lucro projetado do Banco do Brasil caiu, assim como Roy despencou. Agronegócio azedo pesa como

trator. Mesmo assim mantém o preço alvo de R$ 32, que daria um upside de 45 de subida, né, até 2026. E recomendação neutra. Traduzindo, né, barato, mas com risco alto. Dividendos continuam, mas a distribuição de proventos deve cair para de para 35 a 36% para porque a empresa estaria preservando o capital. O impacto pra

gente, o BBAS3 parece uma pichincha, mas pode virar virar um velho trap. Sabe o que é um velho trap? É uma armadilha de valor se a inadimplência rural piorar. O ministro da Casa Civil soltou no programa Roda Viva que o governo já coloca champanhe no gelo. Com dólar e inflação escorregando, a grana que você paga no crediário pode finalmente respirar até o fim do ano. Segundo ele, todos os

termômetros econômicos piscam verde pra Selicar cair. Já começou o lobby, né, colocando minhoca na cabeça do BC. Ele garante que o igualzinho o Trump vai lá também lá fora, ele garante que o chefe não larga a mão do tal equilíbrio fiscal, mas jura que dá para misturar contas em ordem com inclusão social. Tudo isso enquanto o preço do arroz e do tomate estaria descendo a ladeira. Como é que tá aí na sua cidade, hein?

Para mim essa toda essa fala aí parece já campanha política já já começou, né? Para fechar o pacote, ele diz que a inflação de alimentos já tá cedendo bem rápido, o que ajudaria ainda mais a cerrar os juros. O Bruno tá assim, não tô vendo isso no mercado. Não tô vendo não. E não é só juros. Para evitar que a

conta de luz vive lá no fim do mês, o Planalto prepara uma medida provisória nova em folha depois que o Congresso detonou partes do marco das eólicas offshore. A ideia é evitar que a tarifa suba e proteger, nas palavras dele, a galera da classe média para baixo. Olha aí a silada. Criado em 2008 para dar craxá até pro camelô, o tal meio microempreendedor individual virou sabe o quê, Brunão? Um rombo ambulante, segundo editorial aqui do Estadão. A

gente já previa, né? Já tava escrito e nas estrelas nas estrelas. Um estudo da FGV calcula que o buraco de quase 2 trilhões no INSS até 2095. 2095 acho que para brasileiro, meu men, não tem ninguém nem olhando isso aí, né? Culpa da contribuição michuruca do Mei, né? Caiu de 11 para 5% do mínimo, mas

garante aposentadoria, pensão, auxílio e doença, tudo custando menos que um pão de queijo por dia. Qual o milagre, né, quem vai pagar? Milagres matemáticos que só o governo consegue fazer com o nosso dindim. E não deu outra, deu no que deu, né? Sócios saltaram de 44.000 mês de em 2009 para

16 milhões em 2024. A fatia do INSS pulou de 1,6 para quase 12%. E olha a festa, só 1/3 dos mês pagaí. Só 1/3. E além de tudo, a turma não paga ainda.

Não paga. Mesmo assim, um congresso quer subir o teto de 81 para 130.000 por ano. E talvez além, na época eleitoral a gente acredita nessas coisas. Estão deixando a gente sonhar.

Acho que o ano que vem sai. É isso aí. E talvez até mais do que isso, né? Prometendo. Essa essa promessa tá três, dois mandados já parada, né?

Tá parada. E talvez vá até além disso, né? Prometendo, tá? tabela progressiva que ainda não saiu do papel. Para piorar, 82% dos meios estão na metade mais rica, só 18% na mais pobre. Eles adoram

dividir ricos e pobres aqui no Brasil, né? Veja você, na minha opinião, quem começa o negócio ou fatura pouco, tem mais é que ficar livre da boca gulosa do governo brasileiro mesmo. Inclusive para mim não tinha que ter profissão nenhuma, nenhuma, nenhum tipo de atividade. Todo mundo tinha que ser meio. Mas tudo tem um preço que a conta da aposentadoria, você pagar 80 mangos por mês e você ter direito ao INSS é algo que não fecha a conta, né, meu amigo? O dinheiro,

inclusive, eu falei de direito, o direito acaba quando o dinheiro acaba, não tem, alguém vai pagar a conta, né? Tem. E você fala que o MEI é o cara que tá fugindo da carteira assinada, né? É exato. A maioria, grande maioria.

Exato. No caso do INSS já não para de pé nem com as contribuições normais que o da Folha lá que o Bruno falou. Se ninguém refaz as regras, essa bomba relógio vai estourar no colo justamente de quem? De quem tá falando em direitos e a gente já sabe quem somos. Se você ficou até o final dessa edição, obrigado de coração por isso. Escreva aqui

embaixo para registrar a sua presença. Isso que o Brunão vai falar agora que ele sabe de cor. Eu não vou aposentar. Eu não vou aposentar. Não vai ter INSS para mim.

Boa. Escreve aí. Eu não vou aposentar, mas eu espero que você continue aqui inscrito do nosso canal. Aprenda a investir para você aproveitar aposentar pelos seus próprios meios. Valeu, tudo de bom. Tchau.