---
video_title: "Comprinhas da China vão ficar ainda MAIS CARAS! Os MEDICAMENTOS TAMBÉM! EMPRESAS SAINDO DA BOLSA!"
video_id: g5bGjpgcCis
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g5bGjpgcCis
video_date: 2025-04-01
video_description: |
  Hoje no Jornal do Investidor
  
  • Por que empresas estão saindo da bolsa brasileira.
  • Remédios e comprinhas da china vão ficar ainda mais caros!
  • Mercado apreensivo com as medidas do Trump 
  • A galera que comprou CDB do banco master está de olho no FGC. O banco misto BRB diz que vale 2 bilhões.
  
  Notícias realistas de um jeito que você só vê aqui, no jornal do investidor.
  
  ____________________
  
  00:00 Jornal de 1º de Abril!
  00:52 Jornal do Investidor
  01:28 TARIFAS DE TRUMP E SEUS EFEITOS NO BOLSO
  03:27 EMPRESAS SAEM DA BOLSA
  05:13 IR 2025  PRÉ-PREENCHIDA DISPONÍVEL
  06:47 13 EX-CHEFES DA AMERICANAS DENUNCIADOS
  08:19 AÇÕES BRASILEIRAS BRILHAM EM MEIO À BAGUNÇA GRINGA
  09:57 COMPRA DO MASTER PELO BRB AINDA DEIXA DÚVIDAS NO AR
  11:43 A BLUSINHA AGORA VEM COM MAIS IMPOSTOS
  12:36 REMÉDIO SUBIU, E A DOR TAMBÉM
  13:50 POBREZA CAI NA ARGENTINA
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  Abra sua conta na Binance para ganhar 20% de desconto nas taxas: https://www.binance.com/br/register?ref=PNTQW6R9
  
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Sistema tributário brasileiro é simplificado. Agora só tem um imposto e ele é justo ainda por cima. Câmara e Senado aprovam reforma política que acaba com todos os privilégios e reeleições infinitas. Empresas comemoram carga tributária cai e empreendedor brasileiro finalmente respira. Brasil sobe no ranking de liberdade econômica e já supera a Suíça. Presidente decreta:

"A corrupção agora vai ser crime inafiançável e sem foro privilegiado. Privilegiado. Aprovado o projeto que obriga os políticos a usarem metrô lotado SUS e escola pública. Deputado devolve auxílio moradia e pede desculpas. Tenho casa própria. Essas

foram as notícias do Dia da Mentira. Agora voltamos à nossa programação normal. Você escorreu a lágrima. Tô até arrepiado aqui, velho. Por que empresas estão saindo da bolsa brasileira? Aí v

choque de realidade. Remédios e comprinhas da China vão ficar ainda mais caros. Mercado apreensivo com as medidas a serem anunciadas pelo Trump. A galera que comprou o CDB do Banco Master do Willbank também tá de olho ali no FGC, meu amigo, porque o banco misto, né, que é tem parte de capital público, BRB, diz que vai pagar 2 bilhões por ele. Notícias realistas de um jeito que você só vê aqui no seu jornal do investidor. Boa noite. Tá chegando. É

amanhã, Brunão. É amanhã. É só amanhã. É hoje não, porque hoje é dia da mentira. É Magazine Luí ou é Pernambucan?

Magazine Luiz. É Magazine Luiz. É o dia da libertação. Sabe o que é o dia da libertação? Deve ser coisa boa com esse nome aí, não é? Vamos ver. Esse é o rótulo dado aí

pro dia do anúncio das tarifas prometidas pelo Trump. Não, não é, não há liberta. Vai ser amanhã o tal dia da libertação, a promessa do Trump de aliviar a economia americana com tarifas especiais pros americanos, pro mundo inteiro não acha que é especial, né? Já no próximo mês, a ideia seria taxar em até 25% vários produtos importados, criando uma proteção paraa indústria americana, erguendo barreiras contra produtos do resto do mundo. Essas taxas podem injetar algo em torno de 50 bilhões de dólares por ano na economia interna. Por

outro lado, quem é mais cético acha que se isso durar, sei lá, seis meses paraa frente, vai azedar o bolso de quem compra qualquer coisa que vem de fora, incluindo os americanos, né? Eletrônicos, até comida, eles importam, evidentemente. E ainda pode rolar a retalhação, a volta dos que não foram, né, dos outros países, aumentando os preços e complicando de vez a vida do próprio contribuinte americano, que eventualmente nesse momento tá fazendo festa sem saber da bucha que vem por aí. Enquanto autoridades vibram com a possibilidade de turbinar as exportações, empresas estrangeiras podem apertar os seus governos para subir as tarifas também, criando um efeito dominó danado de perigoso. Se essa novela se arrastar, o consumidor final talvez não veja essa tal libertação aí tão cedo. É,

a taxa não vai ficar barata, né? Pois é. E que cenário ficaria mais barato no curto prazo, né? pro consumidor americano. No way. Agora esperar e

torcer para essas promessas aí não passarem de uma dor de cabeça momentânea, né? Não. O que que você acha? Tá rolando um fenômeno meio estranho ou não? Um monte de empresa saindo da bolsa de valores em uma economia próspera. A gente teria muitas

empresas quebram não, abrindo o capital, o IPO, mas agora a gente tem o opa, opa, chama isso, chama a saída da bolsa. Muito bom. Ai ai. Em 2023 foi o recorde histórico. 16 empresas pediram para deixar a B3 e em 2024 já começou no mesmo ritmo, mas com 2024, 2025, mas com mais pedidos na fila. Mas por que será que isso tá

acontecendo, né? A resposta é simples. O custo de estar na bolsa tá alto demais e o benefício pequeno demais. Mas tem um fator mais interessante que isso, ó. As ações de várias empresas estão tão desvalorizadas que os controladores preferem recomprar a vida de forma privada, longe dos holofotes e dos custos de governança. A empresa Aliar,

por exemplo, ofereceu R$ 20,50 por ação para fechar o capital bem acima do que valia no mercado. Isso virou tendência, especialmente entre as empresas que acham que o mercado não reconhece o seu verdadeiro valor. A empresa pensa assim, né, Brunão, já que vocês não querem as ações tá bem baixa, deixa que eu compro tudo de volta. E aí a pergunta é se as empresas mesmo estão achando que tá barata a bolsa. Aí eu lhe pergunto, por que tanta gente foge da bolsa justamente quando poderia comprar ela mais barata, né? Geralmente essas as

empresas têm que pagar um pouco mais, né, para pegar de volta. É, paga um pouco mais do que tá agora, né? Do que tá agora. É, de repente, anos atrás, tava bem mais caro. Entendi. Só que

ninguém gosta do que ninguém tá gostando, né? E nesse caso é melhor você seguir o conselho da sua mãe. Você não é todo mundo. Boa notícia para quem sempre se embanana com o imposto de renda. A Receita Federal liberou a declaração pré-preenchida pro IR 2025, que é o IR do ano base, do ano passado, 2024. Isso

significa que se você usar essa versão, boa parte das informações já vai est lá prontinha para você. rendimentos, informes de instruções financeiras, despesas médicas e por aí vai. Para usar a parte mágica da pré-preenchida, você precisa ter conta nível prata ou ouro no goovbr e baixar o programa do IR 2025 no seu computador ou usar o app, se você é deveras mais arrojado de ficar olhando tanta informação importante, pequenininha no seu celular, o app meu imposto de renda, a receita pega os dados de outras empresas e instituições e joga tudo direto na sua declaração. Mas, ó, não é só aceitar e enviar, hein? Tem que, por embora ela fale as coisas de você, às vezes ela tá falando errado.

Então você tem que conferir tudinho para ver se não tem erro, porque mesmo se for ela que informou, a responsabilidade é sua. E com essa nova facilidade, o leão até parece um pouquinho mais manso, né? Mas só parece, viu? A receita quer que mais gente use esse modelo porque ajuda a evitar erro e sonegação. Então, tu já sabe, menos sofrimento, mais revisão e bora entregar essa declaração no prazo aí para você não cair na malha fina de bobeira, tá? Se você tem dúvidas de como

fazer a sua declaração, o que que mudou as mudanças para esse ano, a gente lançou dois vídeos recentemente que eu vou deixar aqui em cima para você assistir depois. O escândalo da Americanas ganhou mais um capítulo digno de novela. Segundo o jornal O Globo, o MPF denunciou 13 ex-executivos da companhia por um rombo de R$ 25 bilhões de reais nos balanços da varejeira. Esse é aquele que aconteceu, né? Aquele mesmo. Agora que a turma tá, agora que

tá começando a bater na porta. Entendi. Vamos ver se a galera não fica impune, né? O Ministério Público diz que o grupo criou um núcleo central de fraude contábil, funcionando entre 2017 e 2022. Teve gente que ocupou cargos altos como CEO e diretor financeiro, ou seja, não era estagiário ali perdido. Não é

estranho quando a turma tem dinheiro, o núcleo de não sei o quê, mas quando não tem quadrilha, não. Gostei dela. Isso. Entendi. A acusação é que eles faziam manobras bem tortas nos números, tipo lançar receitas fictícias, esconder esconder dívidas com fornecedores com o objetivo de inflarmente o lucro e enganar o mercado, os investidores, os bancos, praticamente todo mundo.

Quadrilho. E olha que isso durou 5 anos sem ninguém perceber ou pelo menos sem ninguém ter coragem de gritar, né? Beleza, hein? Agora, além da denúncia criminal, o MPF pediu bloqueio dos bens dos envolvidos para garantir que parte dessa grana volte para os cofres. A Americana Americanas, claro, tenta se afastar dessa treta dizendo que tá colaborando com as investigações. Já os investidores

estão tentando entender onde que foram parar os seus dinheiros e se ainda dá para salvar alguma coisa no meio dessa treta toda. O primeiro tri de 2025 foi tipo uma montanha russa. Não sei se você percebeu, já foram três meses. Dá assim, né? Lá fora, Estados Unidos, pancadaria com juros e Trump. Aqui no Brasil

ralidas ações e bolsa bombando, meu amigo. Enquanto os Estados Unidos viveram turbulência com inflação teimosa e as incertezas políticas. Sim, o Trump de novo. O Ribovespa subiu 4,41% no primeiro tri e ainda deu uma esticada bonita aqui no comecinho de abril. Chupa gringo. É, e não foi só o Ibov que subiu

e brilhou, não. O campeão mesmo foi o IFIX, o índice dos fundos imobiliários que já rendeu 5,14%, superando tudo. Nos últimos 6 meses, o IFIX já subiu mais de 10% de acordo com o investidor 10. Olha o gráfico aí, ó. A pornográfico aqui, Bruno. Pornográfico ajudou o fato que os

fis sofrem menos com a bagunça externa, né? Estavam também com preços bem descontados, né? Para não falar na lona. Não, não, não aliviou muito ainda não. É, precisamos recuperar. Já o dólar

virou um vilão, subiu 3,58% no trimestre. Mas calma lá, ó. Apesar desse otimismo aí com o Brasil, o pessoal do mercado ainda tá assim com o pé atrás, porque o cenário global é sim cheio de risco, né? Inflação americana continuando teimosa e o Federal Reserve, que é o Banco Central Americano, pode demorar mais para cortar os juros. Então, por enquanto, o Brasil segue como um refúgio improvável, vamos colocar assim, né? Mas ninguém garante que essa

boa fase vai durar para sempre, porque afinal a gente não perde uma oportunidade de perder uma boa oportunidade. E a novela da vez no mercado bancário é a possível compra do Banco Master pelo BRB, que é um banco que tem dinheiro público salvando um banco que não é muito bom das pernas, né? Por R bilhões de reais, sendo que o BTG ofereceu, sabe quanto? R. Um. Sim.

Ah, é só o papel. Nem o papel não vale, né? O papel. E é claro que isso aí tá deixando geral com uma pulgona atrás da orelha, né? O FGC, que é o Fundo Garantidor de Créditos, até acalmou o mercado ali os ânimos dizendo que não vê risco sistêmico na operação, mas é sabido que essa compra não vai resolver todos os pepinos do grupo. O CEO do BRB

entrou na cena para dar aquela passada de pano básica, né, dizendo que é natural ter tensão e questionamento quando se fala de uma operação desse porte. Afinal, o BRB é um banco público e o master, um banco que já andou gerando alerta no mercado para dizer o mínimo, né? A aquisição ainda tá sendo analisada pelo Banco Central e enquanto isso o clima é de esperar para ver. Olha para você ver. E para quem tem dinheiro investido nos CDBs do Banco Master ou do Willbank, que eu não tenho nada a ver com isso, que pertence ao mesmo grupo do Master, a promessa é que a garantia do FGC é de 250.000 por CPF, por grupo

econômico. Você sabia dessa, né? Não, olha, grupo econômico não é por por banco, não. Então, tiver dois grupos, dois bancos do mesmo grupo, só vale um FGC de 250k. Não segura nada. Isso não

segura. Ou seja, em teoria, o investidor tá protegido no nosso caso aqui, mas como confiança igual vidro, qualquer rachadura ali já causa aquele desconforto, tá todo mundo de lupa ali em cima desse caso. E se você estava esperando o carrinho da Shine, o Shin, da Shopee, encher sozinho com promoção, você já pode desacelerar, porque a partir dessa terça, 10 estados brasileiros aumentaram o ICMS para 20% em compras de sites internacionais. É isso mesmo. Aquela blusinha sua de 50 conos agora vai vir com cheirinho, temperinho extra de imposto. Nossa, mais

mais o preço final pode dar um susto na hora de você fechar a compra. A justificativa harmonizar, tá vendo o tempero, harmonizar a cobrança do ICMS em cima do que já é taxado pelo programa Remessa Conforme da Receita, que já aplica 17% de imposto federal, ou seja, o preço final da sua encomenda agora junta 17% da receita, mas 20% do estado, dependendo de onde você mora. Parabéns aos envolvidos. E por falar em aumento, segura essa aqui, ó. O governo autorizou um reajuste de até 4,5% no preço máximo dos medicamentos a partir dessa segunda-feira, dia primeiro. Segunda,

não é primeiro, né? Dia primeiro é hoje, é terça-feira. Hoje terça-feira. A decisão foi publicada no Diário Oficial e vale para mais de 24.000 remédios diferentes, ou seja, praticamente tudo que você encontra na prateleira da farmácia. Esse

reajuste é esse reajuste é feito todo ano e leva em conta fatores como a inflação, o IPCA, concorrência no setor e a variação dos custos de produção. Mas calma, não é que todos os remédios vão subir 4,5%, sim, que isso é o teto, tá bom? Cada laboratório pode definir o quanto que vai aplicar, desde que respeite esse limite. Eu vou aplicar menos. Quem vai aplicar menos? Agora o

consumidor precisa ficar ligadão, mesmo com esse limite, tem farmácia que adora empurrar o preço lá para cima, então vale comparar e pesquisar antes de você abrir a sua carteira. Por exemplo, os genéricos continuam sendo uma boa saída para aliviar o seu bolso, porque no fim das contas é bem difícil cuidar da saúde quando quem tá doente de verdade é o seu bolso, né? Não, mesmo com aquele jeitão excêntrico e um monte de polêmica no currículo currículo, o presidente da Argentina, Javier Milei, tá começando a mostrar resultado, pelo menos nos números. Segundo os dados mais recentes, a pobreza no país caiu de 57,4% para 41,7 no primeiro trimestre. Queda muito importante, especialmente num país que vem sofrendo tanto com crises, né?

O motivo, quem diria que o pacote de choque liberal que o Milei vem fazendo, cortando gasto público, enxugando o estado, travando aumentos salariais, quem diria que isso diminui a pobreza, né? Nossa, que coisa. Quem diria que sobra mais dinheiro do público? Então, ó, o resultado é que a inflação começou a ceder e o país até voltou a gerar superavit. Claro que milagre de curto prazo não existe. Não é que existem para

um país que tava quebrado como Argentina, né? E o remédio dói porque o desemprego ainda preocupa e o consumo tá bem fraco. Mas não dá para os argentinos comemorarem ainda, né? Porque sempre tem um populista que se entra no meio da história ali, promete um monte de lábia aí de coisa de graça, almoço de graça pro povo e leva as eleições novamente. E se você chegou até o final do nosso vídeo, se você fica até o final para garantir que você tá sempre bem informado e valoriza o nosso trabalho, são essas as palavras que você deve deixar nos comentários. Pode fazer um

mix de brusinha e remédio mais caro. Brusinha e remédio mais caro. Escreva aqui para demonstrar sua indignação com esse estado glutão que rouba dinheiro da mesa, sobretudo dos mais pobres. Valeu, tudo de bom. Boa noite,