---
video_title: "O TRISTE FIM de quem faz FACULDADE no Brasil"
video_id: LxYyFI5H5-I
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LxYyFI5H5-I
video_date: 2025-04-13
video_description: |
  Meu novo livro está em pré-venda!
  Garanta seu exemplar autografado até o dia 21/04/2025
  Link: https://a.co/d/e2bCEqi
  
  Se prepara, porque o que eu vou te mostrar agora pode virar sua cabeça de ponta-cabeça. Olha só essa bomba: “Pessoas que escolheram o curso errado, podem passar a vida inteira se arrependendo... enquanto um técnico em refrigeração ganha o dobro do seu salário e ainda escolhe os clientes que quer atender.”
  É isso mesmo que você ouviu. Se matar de estudar, de dinheiro também pra pagar. Pra ganhar menos do que Uber, ou pedreiro. Não tem nenhum demérito nessas profissões, aliás, é o contrário, é muito exaustivo trabalhar nesses setores.
  Mas tem muita gente aí se matando pra tirar diploma, gastando uma fortuna com faculdade, pós, mestrado, e depois… vai parar atrás de um balcão ganhando pouco e frustrado com a vida.
  De novo, nada contra. Só não precisava ter estudado.
  Enquanto isso, o eletricista da esquina tá com agenda lotada, cobrando R$ 300 por uma visita de 40 minutos, e ainda escolhe se vai ou não te atender. Tá começando a entender o jogo?
  Hoje, a gente vai falar sobre essa dura realidade: gente com diploma, ganhando pouco dinheiro. E eu vou te mostrar, com números e exemplos reais, como tem muita formação por aí que tá deixando só dívida e arrependimento no bolso de quem acreditou nos “gurus da educação”.
  Então já pega seu café, ajeita na cadeira, porque o vídeo de hoje vai ser um tapa na cara da ilusão… e um empurrão rumo a decisões mais inteligentes.
  
  __________________
  
  01:32 A Ilusão do Diploma
  03:15 O Poder dos Cursos Técnicos
  05:01 O Declínio dos Cursos Superiores
  08:50 CALCULAMOS! Vale Mais Estudar ou Investir?
  12:38 O Sonho ou a Realidade do Mercado?
  
  __________________
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  Abra sua conta na Binance para ganhar 20% de desconto nas taxas: https://www.binance.com/br/register?ref=PNTQW6R9
  
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Se prepara, porque o que eu vou te mostrar agora pode virar a sua cabeça. Olha só essa bomba aí, ó. Pessoas que escolheram um curso errado podem passar a vida inteira se arrependendo, enquanto um técnico em refrigeração ganha o dobro do salário e ainda escolhe os clientes que quer atender. Duro, né? Mas é isso mesmo que você ouviu. Se matar de

estudar, de dinheiro também para poder pagar, né? Para ganhar menos do que um Uber ou do que um pedreiro. Não tem nenhum desmérito nessas profissões, tá? Aliás, ao contrário, é muito desafiador, é exaustivo trabalhar nesses setores, mas tem muita gente aí se matando para tirar diploma, gastando uma fortuna com faculdade, pós mestrado e depois vai parar atrás de um balcão ganhando pouco e frustrado com a vida. De novo, nada contra. Só não precisava ter estudado,

né? Enquanto isso, o eletricista da esquina tá com a agenda lotada cobrando R$ 300 por uma visita de 40 minutos e ainda escolhe se vai ou não atender. E nem traz um bolo ainda. Pois é, difícil de vir, né? Devia vir com comemoração com evento especial. Tá começando a

entender o jogo? Então, hoje a gente vai falar sobre essa dura realidade, gente com diploma ganhando pouco dinheiro. Eu vou te mostrar com números e também reais, como tem muita formação por aí que só tá deixando dívida e arrependimento no bolso de quem acreditou nessa história. Então, já pega o seu café aí, ajeita na cadeira, porque o vídeo de hoje vai ser um tapa na cara da ilusão e o empurrão junto a decisões mais inteligentes. Fala meu amigo Gerudo. Bom

demais da conta. Você deve conhecer pessoas que se formaram em uma faculdade e não consegue trabalhar na área, né? Ou até trabalham, mas não ganham bem. E ficam aí se questionando se valeu a pena todo o esforço e dinheiro gasto. Talvez você seja essa pessoa. Ou você quer

fazer uma faculdade, mas tá em dúvida em qual curso escolher. Ou até mesmo se fazer faculdade é a melhor opção. Será que valeria a pena pegar a grana que seria usada para pagar os estudos e investir? Será que o retorno desse investimento é maior do que o retorno dos estudos? O que que a matemática financeira diz pra gente dessa história, hein? Olha que interessante, também

preocupante essa notícia aqui, ó. Milhões da geração Z estão desempregados e a culpa pode ser, olha só, Brunão, dos diplomas inúteis. Olha aí, forte, né? Essa matéria fala sobre os jovens estarem congelados em um mercado de trabalho cada vez mais difícil, onde os cargos corporativos estão se tornando fora de alcance. Sem falar que tá mudando tudo, né? Com certeza,

principalmente pela inteligência artificial, né? Em um podcast, o Peter Hitens, que é um jornalista e comentarista político, disse que em muitos casos os jovens foram enviados para universidades para conseguirem diplomas inúteis que não produziram nada para eles. Olha que provocação interessante essa aí que esse cara fez, né? Desde já já vai contando pra gente se você acha que muitos jovens estão realmente tirando diplomas inúteis. Só que a provocação não parou por aí. Ele

também falou que os jovens estariam em uma situação muito melhor se eles fossem simplesmente encanadores ou eletricistas. E assim eles poderiam esperar uma vida muito mais próspera e satisfatória. E essa parece ser uma daquelas verdades difíceis de engolir. Você não concorda? Os millênios mais velhos, né, que nasceram na década de 80, me inclua aqui também na história.

Brunão, estamos aí junto. E também a geração X. Vão lembrar do que eu vou falar exatamente agora. Ó, naquela época muita gente fazia cursos técnicos, como eu fiz, né, na primeira escola técnica de eletrônica da América Latina, a ET. Entre os cursos técnicos, o clássico, esse é um clássico, hein? Curso de

torneiro mecânico do Senai. Acho que até o Lula fez ele, né? É verdade. Mas tinha também o de eletrônica, de rádio TV, eletricista residencial, industrial, encanador. Essas profissões mais tradicionais, sabe? Quem entrava

naqueles cursos se formava rápido e logo conseguiam um emprego ou iam trabalhar por conta própria mesmo. Eram profissões que davam essa margem, né, da pessoa trabalhar por conta própria. Hoje não se fala tanto em cursos técnicos de nível médio, infelizmente, porque eles são uma excelente oportunidade de molhar o pezinho ali, sabe? De pôr a mão na massa de verdade. Não é tão generalista quanto uma faculdade, né? A pessoa acaba

sabendo resolver um problema de verdade, né? Problema específico, inclusive. Exato. A gente não tá preparado para escolher uma profissão, eu acho, com com a idade que a gente tem com 18 anos. Eu eu lembro que na quando eu formei, eu fiz propaganda e marketing, quando eu formei, eu a gente manteve contato com os alunos, né? Cara, dá para contar no

dedo quem seguiu a profissão. Exato. Do curso. Com certeza. O pessoal desvirtuou para outras áreas, né? Com certeza. E

olha o dinheiro gasta, ó o tempo gasta. E talvez se a pessoa tivesse feito um curso técnico, seria a oportunidade, né, dela molhar o pezinho, ver se ela se encaixa naquilo lá, né? Sab, saber, saber, não exatamente, mas saber exatamente o que não quer, né, exato. Esse é um grande aprendizado da vida. Eu aprendi nós na escola técnica que eu odiava telecomunicação, então por isso que eu não fiz engenharia em teléi.

Agradeço ao professor Farela por isso também. Os jovens geralmente vão pra faculdade e depois buscam uma vaga numa empresa e muitas vezes acabam desempenhando uma função que tá abaixo da sua capacitação em sentido técnico e financeiro também. E o resultado? Faltam profissionais de nível técnico no mercado e os que existem estão aproveitando, né, cobrando caro por isso, pelo serviço que prestam. Em algumas cidades do interior, como a nossa, dá o que fazer para você encontrar alguém com espaço na agenda para instalar um ar- condicionado, por exemplo. E é um serviço, Bruno, que você

aprende em poucos meses ali com curso de R$ 1.000. Olha, eu eu precisei desinstalar um ar condicionado, eu consegui pelo YouTube. Olha só, você mesmo fez? Eu mesmo fiz. Jesus.

Há alguns meses atrás, esse post aqui foi publicado no LinkedIn e chamou a atenção de muita gente. Olha só, o cara comentou que pagou R$ 2.000 para fazer um eletricista fazer a instalação elétrica de um apartamento. E ele achava que ia ser um servicinho ali de uma semana, só que não. O serviço foi feito sabe quanto tempo? 4 horas. Ai que

beleza. É saber o parafuso que tem que apertar, né? É isso. Isso aí. Depois ele precisou de outro serviço pequeno, mas o eletricista não conseguia fazer.

Adivinha? porque estava com a agenda lotada. Ou seja, em um mês, aquele eletricista ganha bem mais do que muito gerente com pós-graduação, mestrado e doutorado. No fim, a dolorosa conclusão. Muita gente se ilude com promessas aí do mercado, né? Gastando uma grana violenta

para comprar mentorias, formações de faculdade que acaba não tendo nenhuma relevância. E depois descobrem que o rapaz com um curso de 3 meses do SENAI ganha em uma semana. mais do que os trabalhadores corporativos ganhavam em um mês. Repara que o cara desse post falou informações sem sentido e a matéria que eu mostrei antes falava sobre diplomas inúteis. Claro, não dá para generalizar, né? Tem informações

que realmente vão recompensar a pessoa. E eu continuo acreditando que no geral faculdade vale a pena. Mas essa, né, Bruno? Não, é mais uma verdade daquelas do popular. Depende, depende muito, né?

Nem todo mundo vai ter sucesso, até porque tem profissões por aí que só trazem arrependimento. E tá aqui uma lista para você das formações que mais causam arrependimento. Olha só, não. Jornalista, sociologia, artes, comunicação, educação, marketing. Olha aí, Brunão. Aí, assistência médica,

ciências políticas, biologia e letras. Veja bem, não sou eu que estou dizendo isso, não sou eu, não. São profissionais formados na área. Por outro lado, as que menos causam arrependimento, pessoal, felizão. Ciência da computação, criminologia, engenharia, enfermagem, saúde, administração de empresas, finanças, psicologia, construção e recursos humanos. Os profissionais com

essas formações muitas vezes conseguem emprego logo depois de se formarem e recebem bons salários. são, se você for analisar, são profissões que são mais abrangentes, vamos dizer assim, são mais abertas, tem várias ramificações, né? Quando a coisa é muito específica, às vezes a profissão muda, né? É, mas eu vejo uma coisa assim também, pega médicos, engenheiros, por que que o cara ganha muito dinheiro? É porque é uma necessidade ali urgente que o cara tem que fazer e o urgente é valorizado. O

importante como professor não é, né, cara? É, não é, né? Não, o Brasil é urgente, mas o governo não vê dessa forma. Examente. Exato. Na

hora de escolher uma formação, existe um componente emocional por trás dessa decisão. Mas eu quero trazer aqui pra discussão somente o componente financeiro. E é só um exercício, tá? Investimento não invalida a parte de estudos, não. Tá bom? Inclusive, o maior

investimento que você pode fazer em você mesmo. Uma formação em medicina, por exemplo, pode bear R 1 milhão deais. Oh, lapada. Outras formações custam bem menos, mas mesmo assim são caras. E se fosse para você pegar essa grana e investir em renda fixa? Vamos fazer as

contas aqui. Será que valeria a pena? Mais uma vez, tá? Só tô falando do componente financeiro e fazendo um exercício aqui simples que não exclui nenhuma outra possibilidade. Para você tomar sua decisão, só você pode considerar, até porque tem fatores que só você sabe quais são. E o meu objetivo

aqui não é dizer o que vale mais a pena, é apenas comparar custo e retorno, né, nesse exercício aqui, nessa brincadeira. final, faculdade é muito cara, né? E é paga por muitos e muitos anos. E tem e tem uma coisa na decisão, né? Eh, você tem um viés para tal profissão, então você não escolhe a faculdade exat pela renda que vai ser lá na frente. Eu quero

fazer um comentário sobre o que você falou, que é muito importante no finalzinho aqui, é muito importante. Você colocou, mas segue o fio aqui, ó. Começando pela faculdade de medicina que custa R$ 10.000 R$ 1.000 por mês. Para

algumas pessoas pode custar mais, caso seja preciso se mudar para mais perto da universidade, pagar aluguel, água, luz, internet, essas coisas, né? Olha só, aqui nos nossos cálculos, a gente vai considerar uma Selic de 10%. E por que que é 10%? Esse é o valor médio da Selic nos últimos 20 anos. Então, imagina que em vez de pagar 10.000 por mês no curso

de medicina, você vai botar essa grana em um investimento de renda fixa e depois de 6 anos, que é a duração do curso, você vai ter investido, vai sair do seu bolso 720.000, certo? Considerando uma rentabilidade anual de 10%, o montante final vai ser de R$ 968.000 aproximadamente. E esse valor investido nessa mesma taxa vai render para você depois desse período, né, uma renda mensal de R$ 77.700 brutos. O

salário médio de um médico é de uns 8.300. Mas pode chegar a 23.000 ou até mais. Já o R$ 7700 é uma renda passiva muito legal, né? Vamos combinar. Mas além dessa renda

passiva, que aqui a gente não considerou a inflação, né? Para efeitos aqui só didáticos, também seria muito interessante você ter uma renda ativa proveniente de uma outra profissão que você aprendeu em vez de estudar medicina. E nesse caso, se você não mexesse na grana investida, você acumularia um belo patrimônio, ó. Depois de 30 anos, você teria 16,9 milhões deais. Que beleza, hein? Já

daria para temperar o arroz com feijão, né, Bruno? Nossa Senhora. D até das crianças. Mas não vamos esquecer que a taxa CELIC não fica alta o tempo todo. Lá em 2020, por exemplo, ela tava em 2% ao ano, ao passo que nesse momento ela tá acima dos 14. Outra coisa, a

profissão de médico vai te dar um status muito legal, mas não é só isso, né? Como médico, você pode inclusive conseguir um trabalho ou em uma clínica, um hospital, mas se você tiver uma boa visão comercial, você logo monta a sua própria clínica. E aí, meu amigo, o céu e o seu esforço, seu sua disposição física são o limite. O seu lucro vai subir conforme a sua visão de negócio, né? Isso sem contar que a profissão de médico pode sim te abrir portas até para morar em outro país ganhando muito bem. E aqui

vem um ponto importante, tá? A renda passiva que vem dos investimentos é uma coisa muito legal. Ganhar dinheiro dessa forma é confortável, né? Vamos combinar. Só que a sua mão de obra consegue gerar muito mais riqueza do que os investimentos, principalmente se você empreender e acertar a mão. Agora

imagina um curso de engenharia civil. Em algumas faculdades, o custo poderia chegar a R$ 3.000 por mês, mas vamos considerar 2.000. Ao final de 5 anos, investindo esse valor mensalmente, você teria acumulado quase R$ 230.000 e esse valor geraria uma renda

mensal bruta de R$ 1831. O salário médio de um engenheiro é de uns R$ 6.800, mas pode passar dos R 20.000 quando o cara trabalha com ferrovias e metrovias, por exemplo. Já a faculdade de jornalismo é uma das que mais causam arrependimento.

Ela custa uns R$ 600 por mês, que se fossem investidos produziriam um montante de R$ 35.000 depois de 4 anos. Mas o que mais causa arrependimento nem é tanto o gasto financeiro, mas o esforço, o tempo, estudar muito e depois ter dificuldade para você conseguir trabalhar na área. É a frustração, né? Exatamente. Vale mais do que dinheiro,

né? Inclusive, quando você tá desmotivado, é um empecílio bem maior, né, para você inclusive ganhar mais dinheiro. Por isso, meu amigo, na hora de escolher um curso aí, considera a oferta e a demanda do mercado também, porque, ó, vamos lá, de repente você ama sociologia, mas como é que é o mercado para sociólogos? Tem uma boa demanda? Por acaso quando a demanda é baixa, é muito difícil encontrar trabalho e o salário não vai ser lá essas coisas. Tô

falando que é o caso de sociologia, não é só um exemplo, tá? Mas é, se o seu objetivo ao estudar é trabalhar e ter uma renda legal, não esquece, o mercado tem que ser olhado por você e você precisa ver o que ele quer. De repente você consegue encontrar algo que o mercado tá demandando e que ao mesmo tempo seja do seu gosto, que é o ideal, né? Porque seguir somente o sonho é algo maravilhoso, mas tem um custo, né, Bruno? Sim. Que pode ser o

financeiro. E graças a Deus tem gente que ainda tá disposto a correr, que senão não ia ter professor aqui no Brasil, não é verdade? Que que você acha dessa história, hein? Se você chegou até o final dos nossos vídeos, você fica até o final para valorizar o seu dinheiro, nosso trabalho também. É isso que você tem que escrever agora aqui na sessão de comentários. Brunão, eu acho que ia ser

muito legal se o pessoal dissesse se eles trabalham no que eles formaram, no que eles estudaram e se são estão realizados, né? É isso aí. Show de bola. Escreve aí se você trabalha na área que você estudou, né? E se valeu a pena. Se

você é inscrito aqui no nosso canal, te vejo no próximo vídeo. Valeu. Tudo de bom. To.