---
video_title: "REJEIÇÃO RECORDE NO GOVERNO LULA! A novela do IOF continua! MUSK critica pacotão do TRUMP!"
video_id: jNawsnRe_tE
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jNawsnRe_tE
video_date: 2025-06-04
video_description: |
  Garanta 15% de desconto sobre o preço da assinatura escolhida do InvestingPro: https://www.investing-referral.com/DINHEIROCOMVOCE/
  
  • Popularidade do presidente na lona, menor valor do mandato
  • A novela sem fim do IOF, até quando vai?
  • Mais de 30 milhões de trabalhadores brasileiros vão sentir o impacto da IA!
  
  Hoje no seu jornal do investidor.
  
  ________________
  
  00:00 Jornal do Investidor
  00:19 LULA EM BAIXA NAS PESQUISAS
  02:13 IOF SÓ DIA 25, SEGURA A GRANA
  04:13 CHUVA DE DIVIDENDOS
  05:45 Melhores ações brasileiras CARTEIRA
  06:46 TRUMP TURBINA TARIFA A 50%
  08:45 MUSK DETONA PACOTÃO DE TRUMP
  10:45 SURTO DE IMPORTAÇÃO À VISTA
  12:17 BRASIL PUXA O JURO MAIS GORDO
  13:54 A SACODE 31 MI DE EMPREGOS
  
  _______________
  
  Conheça a Lumen, minha Consultoria de Investimentos:  https://lumeninvestimentos.com.br/formulario?utm_source=lead_william&utm_medium=cpc&utm_campaign=organico_youtube_lead_william_descricao_captacao_04-06&src=organico_youtube_lead_william_descricao_captacao_04-06&sck=organico-youtube
  
  Novo Livro: https: www.amazon.com.br/dp/8594484682
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  --------------- LINKS COM DESCONTO PRA VOCÊ:
  1) 10% de Cashback (até 40 dólares) na Astropay. Use o código DINHEIRO10
  2) 15% de Desconto para ter acesso às carteiras com IA e muito mais do Investing Pro: https://www.investing-referral.com/DINHEIROCOMVOCE/
  3) Até 600 USDT, abra sua conta na Binance para comprar as suas primeiras Criptos: https://www.binance.com/join?ref=WQTRDUCP
  -------------------------------
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Popularidade do presidente na lona, no menor valor do mandato. A novela sem fim do IOF. Até quando vai, hein? Mais de 30 milhões de trabalhadores brasileiros vão sentir o impacto da inteligência artificial hoje no seu jornal do investidor. Boa noite. Popularidade do

Lula tá mais em baixa do que a organização do Corinthians. A quest publicou no G1 e olha que tá ó. Beleza, tô invadindo a S com invasão e tudo. Ouviu a quest, ouviu pouco mais de 2.000 brasileiros entre 29 de maio e 1eo de junho e cravou ali 57% dizendo tô fora pro Lula e só 40% ainda batendo palma pro governo. Se ele

continuar assim, ele perde no primeiro primeiro turno ainda. Essa é uma boa questão, um bom questionamento. Escreve aqui se você concorda com o Bruno. É o pior placar desde que a bola rolou em 2023. um nível último lugar na história desse governo e com margem de erro de dois pontos percentuais, então não tem nem chorô de de impedimento. Na

sequência, a poder data, detalha detalhada pela CNN Brasil pegou 2.500 pessoas, 2500 pessoas e achou 56% de reprovação. A aprovação caiu mais um tiquinho, dois pontos e segue ladeira abaixo. Tudo isso em meio à queda de braço com o Congresso e com o mercado também. Cada tropeço nas contas públicas ou no preço da gasolina vira ali um problema na popularidade. E por que que

isso importa para você? Porque sensação de governo fraco, só a sensação vira dólar nervoso, juros teimosos e reforma parada. Não perde a credibilidade, né? Pois é. Previsibilidade também, né?

Exato. Ou seja, na carteira de investimentos vira uma montanha russa. E se o Planalto não virar esse jogo até o segundo semestre, aí espere mais discurso açucarado, promessas de pacotes sociais e aquele velho, a culpa é minha, então eu coloco em quem eu quiser, né? Já diria Romer Simpson, né? Já exato. A

culpa dos juros altos é minha, então eu coloco ela no COPOM. Quem que você acha que leva em 2026, hein? O decreto que botava um fim no IOF de 5% sobre qualquer pinga pinga mensal acima de 50.000 nos planos de VGBL ganhou mais 20 dias de folga. Pessoal tá igual o Trump mesmo, anuncia primeiro e depois vai voltando atrás.

O chicken né Bruno? Você lembra do Chicken? Vamos ver se cola, né? O boleto agora vence em 25 de junho. A prorrogação veio depois do barulho geral e da pressa das seguradoras em entender como diabos cobrar um imposto. Para quem

investe até o limite não muda nada, continua isento. Agora quem passa da conta paga 5% e pronto. Não é com você, tá? Jura a Susep dizendo que 99% dos poupadores não chega nem perto desse teto. Mesmo assim, seguradoras travaram a portes graúdos. A Fena Preve chiou e a

Ambima correu pra mesa do governo para pedir ajuste fino. A fazenda conta com mais de 20 bilhões extras em 2025 e o dobro em 2026 para fechar o caixa. Mas o mercado lembra que cada imposto novo empurra ainda mais grana para fora do país. Quem ficou no meio do fogo cruzado aí já estuda alternativas, ó. Manter o VGBL até 50.000,

migrar pro PGBL, que ainda tá no abatimento, ainda dá abatimento no IR, né? Ou enfiar o pé na jaca no tesouro e PCA+ hoje pagando quase 7% acima da inflação. Tem quem fatia os depósitos ali em várias seguradoras, só para driblar o teto, o jeitinho brasileiro versão previdência. E claro, sempre rola a tentação de mandar dólares para fora enquanto o governo decide qual que vai ser o próximo coelho tributário a sair da cartola. E não, na verdade tem o IOF ainda, né? Não, para comprar dólar. Tem

que ontem era esperado para a gente falou na edição de ontem que era para ter a decisão, mas a bagunça é tanto que pelo jeito vai ficar para domingo mesmo. Vamos ver o que que vai vir. Semana que vem a gente fala. Pois é. O Itaú BBA montou um time dos sonhos para quem vive de pingar grana na conta. Dream Team.

Dream Team. Cel, Marco Polo, Petrobras Direcional e Aura Minerials. Ou acho que é Aura Minerals. Minerals. Será que é tão Dream Team assim? É essa é a

questão. Cada uma vale 20% da carteira e segundo o banco, o pacote promete dividendos de até 12,6% nos próximos meses. Grana que cai direitinho para você sem mover dedo nenhum. Nada mal. Por que esses nomes aí? Copel garante fluxo constante de

caixa, garantiria, né, com luz e transmissão. Marco Polo pegaria carona na demanda por ônibus. Petrobras nada no petróleo e no caixa. E direcional surfa o bunda. Bunda da construção. Achei que

era buá. É o do que bundaá. Bundaá. E a ora aura ela tira ouro literalmente falando do chão. Aí sim. E juntas elas

formam. Qual que era o nome mesmo? Dream team. Dream team. Eles formam um mix que segura a pancada e ainda solta troco pra gente. Para quem tá de olho no salário

extra, a dica é muito simples. Os dividendos caem, mas os preços podem subir e descer, né? Então nada de vender a alma. Aí não. Veja se os papéis combinam com o seu estômago. Estômago. E

se o BBA acertar a conta, você fica torrando esse extra aí em pizza todo semestre. Não, não faça isso. Reinvista, né? Para você empilhar mais moeda e acelerar o efeito bola de neve. E por falar em carteira, a minha preferida é a melhores ações brasileiras do Investing Pro. Você pode escolher o que você

quiser e qualquer horizonte de tempo que você preferir. Por exemplo, em um ano rendeu Ibov mais 8,6%. Em 10 anos deu uma surra no Ibovespa 173,5% a mais. Louco, que beleza, hein? E as atualizações de junho foram feitas recentemente, né? De maneira que é o

melhor momento aí para você entrar. Isso sem contar as análises simplificadas de ativos individuais. Lembra Brunão, que a gente falou aqui de Banco do Brasil? Sim, sim. Olha aí o Investing Pro simplificando para caramba aqui um compilado dessas informações. Segundo

ele, colocando o preço da ação como barato, meu amigo, abaixo do preço justo dos analistas que é de R$ 30. E se você também curtiu, eu tenho cupom exclusivo para você, dinheiro com você. Cupom dinheiro com você, que te dá 15% de desconto nos planos anual e bianual. link no primeiro comentário para você assinar. Pois é, né? O decreto saiu do

papel. Qual deles, né? Do Trump. A tarifa gringa para aço e alumínio pulou pulou de 25 para 50% na madrugada de hoje. Ah, depois de amanhã ele volta atrás.

SCK só o Reino Unido. Para quem não perdeu, é porque você não é inscrito aqui no canal, quem não tá entendendo esse negócio de tick trade, né, que é o Trump, always ticken out. O Trump sempre como dá para trás é galinha, né? Sempre dá uma uma uma galinhada. Uma galinhada. É

franguinho. Enfrangada. Só o Reino Unido escapou dessa história do Trump. Tá mantendo 25%, mas só até 9 de julho, se não pisar na bola. O objetivo oficial, segurança nacional e um belo empurrão nas usinas Yankes. O BAC foi imediato.

No pré-mercado lá fora, Gerdal escorregou quase 2% e o ETF da bolsa brasileira, o EWZ, cedeu 0,8%, apesar que o IBOV abriu em alta hoje aqui. Grande parte das placas de aço que o Brasil exporta vão pros Estados Unidos. Então os Minas e CSN já estão suando frio. E nem o Canadá escapou. A indústria de lá faturou mais de 25 bilhões de dólares vendendo metal pros vizinhos e agora encara esse imposto parrudo. Aí eles não são mais

amiguinhos. Não são mais. Não há amiguinhos. Exato. E nem a Rússia que teoricamente a amizade estava sendo feita com os inimigos e eu não tá dando a mínima Putin. Cada um seguindo seu

jogo. Exatamente. O medo é a gente ter aqui no Brasil preços mais salgados para carros, latinhas e até obras construção, né? enquanto a Europa ameaça devolver o golpe. Se o dólar engatar alto aí nessa dança, você tem que esperar o Ibovespa em modo montanha russa nas próximas semanas. Moral da história, respira

fundo porque o aço pesou. E a novela comercial ainda promete capítulos quentíssimos. Ele saiu do governo na sexta e já largou a braba. Quem? Quem?

Quem? O chefão dos foguetes. O Willlo Musk. Não, não confundir com Sergão dos foguetes. São pessoas diferentes. Você

não conhece Serjão foguetes, Bruno? Não. Serjão dos foguetes. Serjão foguetes. Bruno não conhece Sergão Foguetes.

Gente, xinga o Bruno aqui nos comentários. Tá vivendo errado. Eu conheço o berranteiro. Mais importante. E o Musk chamou o mega projeto orçamentário bancado pelo Trump de abominação nojenta. Nossa, já tá falando

mal. Já chegou, saiu atirando, né? Caiu atirando. O pacote que ele mesmo ajudou a desenhar quando comandava o tal departamento de eficiência, o lendário DOJ virou alvo assim que o Musk devolveu o crachá. Pelo jeito o departamento não foi muito eficiente, não foi. E não é

papo furado, tá? A conta estica os cortes de impostos e pode jogar quase 4 trilhões de dólares em cima de uma dívida que já passa dos 36 tri. Nossa, passou na Câmara por um votinho suado e agora o Senado promete corrida maluca até 4 de julho, dia da independência americana, inclusive, né? A Casa Branca segue dizendo que é um grande e belo projeto, mas o Musk garante que não é um Musk, garante que o Congresso tá levando a América à falência. Reação. O

presidente da Câmara retrucou que o astro da tecnologia tá totalmente errado, enquanto o senador Rand Poul subiu no palanque virtual para concordar com o bilionário. Resultado, rachadura republicana. Economistas coçando a cabeça e todo mundo esperando para ver quem que solta o próximo tweet explosivo antes que o pacote bata a porta do Trump. O Musk chegou, Brunão, até ligar o modo Valdomiro Santiago. Sabe o que ele falou? O qu eu não estou suportando

mais. Nossa, gatou essa. Fala. E com o Trump fechando o cerco nos Estados Unidos, Brasília já sacou que a sobra de produtos vai buscar novo lar. Adivinha onde vai sobrar aí? Onde vai

cair todo esses produtos que não estão sendo vendidos para os Estados Unidos? Porque eles estão cobrando muita taxa aqui mesmo. Ah, bom. Essa era a resposta que eu esperava. Mas o governo não pode permitir que você compre as coisas mais barato. Onde é que se viu

uma coisa dessa, né? Ah, não vai taxar. Vai taxar o que nem era para tá aqui. Vai tachar. É isso aí. O governo tá

contando pelo menos com cinco alvos, ó. Aço, que a gente acabou de falar, química, carros, pneus e turbinas eólicas. E se o preço vier baixinho, o nosso chão de fábrica aqui treme e o governo fica sem ver o seu, né, o tem que dar a sua mordida respectiva. O medo é simples, né? Se a porta dos Estados Unidos se fecha com o tarifão, o excedente desce a ladeira aqui pro Brasil a preço de banana. Industriais

aqui do Brasil já estão afiando as planilhas para provar que concorrer com aço camarada ou com um pneu baratão é missão impossível. Brasília promete vigiar cada contêiner e, se possível, sacar medidas antidumping ou licenças mais maduras. Dumping é quando você vende mais barato, quebra todo mundo lá e depois você tem o mercado só para você. Quem paga a conta, claro, é você e eu, né? Ou com produto local mais caro ou com indústria fechando a porta. Nunca

fica melhor para nós. Moral da história, quando duas super potências brigam, é a gente que segura a vela e a carteira. Um estudo global da XP escutou gestores do mundo todo e concluiu que a melhor renda fixa com o melhor custo benefício do mundo mora em países como Brasil. Brasil, olha, já falei. É, mas também era a mesma resposta da anterior. Não

adianta, você colou, né? Coli. Ainda bem que eu acertei. A resposta tá no próprio enunciado de fosse China, né? Em outras palavras, aqui o juro é alto bastante para compensar o frio na barriga dos riscos. Nos números, a

preferência é clara, assim como a regra: 37% dos entrevistados escolhem papéis de emergentes como a gente. O dobro do dos que ainda suspiram pelos títulos americanos a a só 18%. Já os títulos gringos mais arriscados, os europeus chiques ou os meio podrões, igual o dog da esquina, ficam cada grupo com meros 9%. Ou seja, o gringo tá de olho na boutique dela. O gringo tá de olho no nosso rendimento turbinado pela CELI que não quer saber de cupom michuruca. Que que

isso significa para você, né? Com juros lá no alto e a turma desconfiada do cenário global, culpa, entre outras coisas, das travessuras lá de Washington. A grana tende a pingar nossos CDBs, tesouro e afins. E se rola mais fluxo, né, o câmbio, o dólar pode acalmar e o investidor doméstico vulgois ganhamos oferta de produtos bons, pagando gordinho pra gente. Mas claro, risco o Brasil nunca sai de graça, né?

Diversificar continua sendo a senha para você não ficar maluco com as maluquícias aqui dos nossos governantes. E será que um robô vai roubar? Roubou o seu emprego? Ah, já roubou já. Eu de influenciador, eu tenho certeza. Piscou,

já era. Um estudo da LCA For Intelligence. Conhece essa empresa, Bruno? Daqui de Santa Rita, inclusive. Chique, né? Legal. Calcula que 31,3

milhões de brasileiros, quase 1/3 da turma com crachá, vai sentir o BAC da IA Generativa em graus variados. Isso já é mais do que a média mundial e subiu de 27% para 30%. Agora, o maior susto bate em quase 6 milhões de trabalhadores no tal gradiente 4, o nível hardcore do risco. Metade desse pelotão tá nos escriturários, aquele povo que fica sentado na na frente do computador o tempo todo, sabe? Vivendo de planilha. É

o que é trabalho repetitivo, você esquece. Pois é, mas agora não só o repetitivo, né? Os criativos também. Como é que fazemos? Quanto mais diploma, inclusive, ó, Bruno, ó, quanto mais diploma, mais exposição. 13% dos

graduados estão na linha de tiro contra só 1% da galera com menos estudo. E adivinha? Mulheres lideram a lista, quase 8% delas no grau máximo contra 4% dos homens. Antes de você pular da cadeira, aí os especialistas lembram que o jogo é de transformar trabalho, não de passar foice geral. Enquanto os robôs aprendem a escrever relatórios, você talvez precise aprender a mandar no robô ou no mínimo mudar de crachá há tempo.

Que eu queria mesmo era uma Iá para lavar roupa, para lavar louça, pedreiro, encanador, porque relatório a gente consegue fazer. É, eu quero que eles façam isso aí para eu ter tempo de pintar quadro, fazer música. Eu não quero que eles façam música. Exigimos uma Iá inteligente. E se você ficou até o final, obrigado de coração aqui por apoiar os nossos vídeos. Isso é muito importante pra

gente. Escreva aqui, bata seu ponto, registre a sua presença escrevendo nos comentários esse essa frase que o Brunão vai. Eu gostei do quero uma Iá inteligente. Quero uma Iá inteligente. Escreva aqui para registrar sua indignação assim como a nossa. Valeu,

tudo de bom. Boa noite. E lave, passe e faça um carinho. Carinho. Você tá querendo lá. Ah.