---
video_title: "FGC vai dar conta? Oportunidade no Tarifaço! China Venceu? Daniel Fraga is on?"
video_id: MQiS0hkFaec
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MQiS0hkFaec
video_date: 2025-04-15
video_description: |
  Meu novo livro está em pré-venda!
  Garanta seu exemplar autografado até o dia 21/04/2025
  Link: https://a.co/d/e2bCEqi
  
  • Mistério solucionado: Daniel Fraga, a lenda libertária, dá indícios de estar entre nós, reles mortais.
  • China vê oportunidade sem precedentes no tarifaço do Trump.
  • Trump volta atrás com a China. Depois desvolta, deixando todo mundo sem saber o que o futuro reserva.
  • China proíbe companhias aéreas de receber aeronaves da Boeing.
  • Banco Master se torna um problemão para o sistema financeiro brasileiro.
  • Ações da Azul sobem mais de 10%, após anunciar oferta pública de ações.
  • Fraudes envolvendo o Pix passam das trezentas mil por mês.
  Você fica sabendo de tudo agora, no Jornal do Investidor.
  
  ________________________________
  
  00:00 Jornal do Investidor
  00:46 Novo Livro!
  01:42 TARIFA VAI, VOLTA, E NINGUÉM ENTENDE NADA
  04:38 CHINA FREIA ENCOMENDAS DA BOEING 
  05:43 DANIEL FRAGA DEIXA RASTRO?
  07:53 BURACO MILIONÁRIO NO MASTER
  10:28 Ações da Azul sobem 10% em 5 dias!
  11:47 PIX VIROU FARRA PRA GOLPISTA
  
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  Abra sua conta na Binance para ganhar 20% de desconto nas taxas: https://www.binance.com/br/register?ref=PNTQW6R9
  
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Será que o mistério foi solucionado? Daniel Fraga, a lenda libertária, dá indícios de figurar entre nós resis mortais. A China vê oportunidades sem precedentes no tarifaço do Trump e o próprio Trump volta atrás com a China e depois desvolta, deixando todo mundo sem saber o que o futuro reserva. China proíbe companhias aéreas de receber aeronaves da Boing. Banco Master se torna um problemão pro sistema financeiro brasileiro. Ações da Azul

sobem mais de 10% após anunciar a oferta pública de ações. Fraudes envolvendo Pix, meu amigo, passam de 300.000 1 por mês. É tudo que você fica sabendo e muito mais no seu jornal do vestidor. Boa noite. Mas antes da gente

começar com as notícias de hoje, deixa eu te mostrar essa belezura aqui, o meu novo livro. Olha aí, Brunão, ó. Fresquinho, ó. 14 dias para se tornar um investidor. Já tá em pré-venda, tá? E se

você fizer o pedido pelo link que tá na descrição aqui no primeiro comentário, você vai garantir o seu livro autografado. Ô, aí sim, hein? Mas você não pode perder tempo, tá? porque é só até o dia 21 de abril no nosso link ou até acabar o estoque. E no livro eu tô expondo para você as mentiras que te impedem de ganhar dinheiro. Explico

também o que realmente importa na hora de de você fazer o seu dinheiro render, né? De montar uma carteira lucrativa de investimentos. E o principal, né, você vai ver um passo a passo, são 14 lições diárias, né? Uma lição por dia para você começar a virar o investidor em apenas 14 dias. Faz o seu pedido agora, meu amigo, vai no link que tá na descrição, garante o seu livro. autografado, porque

o seu eu do futuro vai agradecer. Em meio à briga tarifária entre o Trump e a China, o país asiático comentou que o tarifaço pode ser uma oportunidade sem precedentes. E o mais interessante foi que o XPing deu uma lição, Brunão, de moral no Trump, dizendo que protecionismo não leva a lugar algum lá. Ou seja, ó o ponto que a gente chegou, ó. Dá uma olhada. Vamos lá. A gente tá

vendo um país que se define como comunista e socialista falando por mais capitalista do mundo que o protecionismo não vale nada. Tá tudo de ponta cabeça mesmo. É gente achando que já viu de tudo nessa vida, né? O problema é que as consequências do tarifaço logo começaram a aparecer e o Trump deu uma recuada. Na sexta à noite, ele decidiu suspender as tarifas sobre smartphones, computadores e outros eletrônicos. E aí a China falou

que queria a suspensão de todas as tarifas. E nessa o Trump, que é mais apelão de que todo mundo, falou que retomaria as tarifas que ele tinha suspendido, ou seja, uma disreversão de tarifas. Nossa, é o vai que cola daí depois, nossa, não tem palavra, mes a credibilidade, né, e sobretudo a credibilidade do sistema, eh, do ambiente de negócios americanos, é isso que vai para o saco, sabe? Parece, Brunão, quando tem dois meninos de 8 anos brincando ali e um manda, o Você quer que o outro faça uma coisa que ele não quer, aí você fala para ele: "Você não manda em mim?" Tipo isso, né? Você é

feio. É, é bem assim, né? A vantagem é que assim o Trump, né? Ele garante, né, Bruno, o nosso emprego aqui gerando muita notícia pra gente comentar. Vamos nessa. E eu não sei se você reparou, né?

O Trump tem aquela coisa de ver a palhaçada que ele fez voltar atrás, mas tentando fazer de conta igual o Chapolim que tudo foi friamente calculado. Depois de suspender as tarifas sobre smartphones, ele disse que ajudou a Apple. Ah. Aham. Tá. Aham. Tá

bom. Entre 2 e 8 de abril, as ações da Apple caíram 23%.Ó, que ajuda boa. Afinal, todo mundo viu que as medidas do Trump eram desastrosas paraa maior fabricante de smartphones do mundo. Sem contar o corre que a Apple teve que fazer, né? fretar um monte de avião em

regime de urgência para tentar salvar alguns iPhones ali do tarifaço, já que tudo é feito na China. E na China com matériapra, Brunão, de mais de 30 países tem no iPhone, olha só, é que o consumidor americano também não ficaria nada feliz em pagar o dobro por um iPhone. Imagina a revolta popular. Isso é mais importante que o preço da comida, rapaz. Pois é, precisa prender com a gente, né? A gente já tá meio acostumado

a pagar o dobro pelo iPhone de uma hora para outra que é bravo, né? Com a suspensão de algumas tarifas, o mercado voltou a ter esperança na Apple e o Trump diz que ajudou a empresa. Mas a empolgação durou pouco, porque depois ele desmentiu o desmentido dizendo que não tem ninguém coisa livre de coisa nenhuma. Eu não tô acompanhando não. Difícil, cara. Até para falar que é

difícil. E você lembra aí como o Trump chamou o dia dos anúncios das tarifas? Lembra como como foi chamado o dia do anúncio das tarifas? Ah, era o o Liberation Day. Liberei. Ele liberou de

verdade os americanos mesmo, até do direito de comprar iPhone barato. Do outro lado, a China proibiu as companhias aéreas de lá de receberem entregas de jatos da Boing por conta da tarifa de 145%. O setor de soja americano tá penando, tá desesperado. Eles já estão à beira, falando até em falência, né? Não beira não. Estão falando em falência

porque a China deixou de comprar deles para comprar de quem, Bruno? De quem? Ah, do Brasil. Que isso? Dia desses eles compraram 2,4 milhões de toneladas de soja da gente. Bom para nós. Bom para

nós. Agora para responder pra gente uma dúvida aqui, Ronald que o o caro spec pode ter, né? Será que o Trump tem uma excelente saúde cognitiva? Difícil essa sim. O Trump passa muito bem, né? Cognitivamente

falando. Quem disse isso foi o médico totalmente imparcial que dá diagnósticos sem nenhum tipo de viés. Aham. que trabalha na Casa Branca. Diz aí de zero a 10, onde zero significa não. E 10 significa com

certeza não. Quanto você confia no laudo desse médico aí? Depois de mais de 7 anos sumido, a lenda, o homem, uma máquina, o youtuber libertário Daniel Fraga pode ter dado um sinal de vida. Esse aí é que ele que mandou a Receita Federal da casa dele. Exatamente. E

vendeu tudo e comprou Bitcoin. Muito Pedro para Campos e o Pietro Kraus, né, que são youtubers também, Kraus, é Kraus, acho que assim que fala, foram atrás dessa história e dizem ter encontrado pistas do apartamento do Fraga em Ribeirão Preto. Tem gente que garantiu ter visto o homem e até conversado com a lenda e os detalhes foram parar nas mãos da polícia, que, aliás, nunca teve sucesso em encontrá-lo. O Fraga desapareceu em 2017, pouco antes da justiça bater a sua porta. Na verdade, chegaram a bater lá no oficial de justiça, ele mandou catar coquim por conta de um processo envolvendo a excelentíssima deputada Cidinha Campos. E o processo de R$ 1

milhão deais já foi de Vasco, porque ninguém acha onde que tá o cara. E na época ele teria trocado todos os seus bens por bitcoins. E com a valorização colossal o sumisso virou o uma lenda urbana aqui, né, do mundo crio. Como se fosse um Robin Hood dos libertários, um milionário inalcançável, o homem que venceu o estado. Esse cara já tá com bilhões em então. E pior que esse

apartamento era bem modesto que acharam ele. Ou também seria uma tentativa, né, de ocultar os bilhões. Bem maluco o rapaz também. Agora com essas novas pistas, certamente o povo vai ficar curioso, né, a todo custo, tentando procurar a lenda que venceu o estado. Mas o mistério continua. Foi mesmo ele,

será? Ou será mais um capítulo da saga do homem que venceu até os economistas e chutadores de plantão, porque olha esse print aqui, a Nossa Senhora dos Prints eternizando essa belezura. Brunão, o cara tava enchendo o saco do Fraga aqui falando que o Bitcoin era moedinha de internet e tal. Aí quando o Bitcoin custava sabe quanto? primeiros 13 isso. E o o Fraga falou: "Volte aqui

para eu rir de você no futuro". Já chegamos. Ele tá rindo nesse momento. Você acha que ele venceu o estado ou foi o estado que venceu ele? Porque agora ele tem que andar escondido e pobre, pelo menos aparentando ser pobre por aí, hein? Nó. E a treta do Banco Master,

hein? Essa aí essa daí a novela, né? A gente chamou de novela. É verdade. Ele se tornou um baita problema pro sistema financeiro brasileiro. A propósito, né?

Talvez você não conheça muito bem o banco master, mas talvez você deve conhecer o Willbank, que eu não tenho nada com isso, é um banco digital do grupo, né? A gente foi comprado. Avis, é bom avisar que não tem. Bom avisar que eu não, como é que chama? Eu não assumo esse BO. Exato. O Willbank foi comprado

pelo Banco Master no ano passado. O Master captou bilhões de reais por meio dos CDBs de alta rentabilidade, os quais são protegidos pelo FGC. Só que essa grana captada foi investido foi investida em empresas que estão com dificuldades financeiras, além de precatórios de liquidação incerta e operações sem muita transparência. Sem contar que o banco começou a investir em empresas não listadas na bolsa e tudo isso criou problemas de liquidez, revelando um buraco enorme no máster, diz o Rodrigo Maia, que é diretor presidente da Confederação Nacional das Instituições Financeiras, que muitas informações sobre o banco ainda virão à tona. Olha aí o risco de crédito do Banco Master, também conhecido como default ou na português de Portugal Calote, não é uma novidade.

Já dava para perceber esse risco aumentado por causa das taxas de rentabilidade, né, meu amigo? O povo que é bobo, né? Mais elevados que eles oferece 200% daí a turma vai lá, oh portando o meu dinheiro lá. Liquidez diária, hein? É liquidez diária. Não,

nem tanto. Só que quase só que a preocupação aumentou porque o banco cresceu muito, né? Para você ter uma ideia do tamanho da giromba, os depósitos garantidos hoje no Master representam cerca de 50% do dinheiro do FGCR. Nossa, que beleza. Quebrou o FGC, né? Então, o que tá em pauta agora é a

compra do master pelo Banco de Brasília, mais conhecido como BRB. O Banco Central e o CAD ainda vão analisar a operação, mas se der certo, o BRB deve ficar encarregado de pagar os CDBs emitidos pelo Master e também pelo Will. Essa é a ideia, né? A negociação vai envolver a compra de 58% do capital do Banco Master e 49% das ações ordinárias. O acordo prevê a aquisição de parte dos ativos do banco, o que tornaria o BRB responsável pelo pagamento dos CDBs. O grande

interesse do Banco de Brasília nessa compra seria reduzir o custo de captação, aumentando a rentabilidade. Pelo menos é isso que eles alegam, né? Conta aí se você chegou a investir em algum CDB do Banco Master e qual foi a rentabilidade que você conseguiu. Em 5 dias a Azul acumula mais de 10% de valorização na bolsa. Nada mal. O que

aconteceu é que a empresa anunciou ontem que vai realizar uma oferta pública de ações preferenciais. Isso enquanto eles estão ali no meio do processo de reestruturação financeira. A princípio a distribuição vai ser de 450 milhões de ações, mas volume pode chegar a 700 milhões. Como o preço por papel tá ali em R$ 3,58, essa oferta deve movimentar entre 1.6 e 4,1 bilhões deais. Só que a

questão é essa, Bruno. Estica o gráfico meses, estica o gráfico aí pra gente. Então, não pode esticar o gráfico. Vamos manter o horizonte temporal. Bom, em 12 meses a ação já acumula aí. Já abri o o

gráfico, ó. A em 12 meses azul já acumula uma desvalorização de quase 69% de acordo com o investidor 10. É, meu amigo, a coisa não tá fácil para azul, não. As coisas tá vermelha para azul, né? Em 2024 eles tiveram um prejuízo bilionário com uma dívida líquida de ordem de 30 bilhões. A desvalorização do

real também prejudica bastante a empresa de aviação, né? Conta aí, você investe ou tá pensando em investir em azul? Investir em companhia aérea tem que ser sangue dos zó, dureza, viu? O golpe virou moda no Brasil. Ah, desde que Brasil é Brasil o golpe é moda. Só que agora são são golpes de

natureza tecnológica, o Pix, as notificações de fraudes no Pix estão crescendo na velocidade da luz, chegando a superar uma média de 390.000 por mês. Em janeiro de 2025, que foi o último mês com informações, foram mais de 324.000 notificações de fralde envolvendo o Pix. Sem contar que um monte de gente não notifica, né? É

verdade. Um monte de gente fica quietinho e chora no banho. Vergonha. É. Chora no banho. Em 2021, que foi o

primeiro ano completo de funcionamento do Pix, foram quase 31000 31.000 fraudes por mês. O número cresceu para 137.000 em 2022 e 216.000 em 2023. Inclusive, vale dar um alerta

aqui sobre o golpe que tá sendo considerado mais perigoso, que tá se espalhando rapidamente. Os criminosos se aproveitam da sua confiança, né, e também da falta de conhecimento que muita gente tem sobre as medidas de segurança. Uma estratégia comum é enviar mensagens aí que simulam comunicados oficiais dos bancos, né, todo dia. Você reconhece essa compra de 3.000 no seu cartão?

Digite um ou ligue ou clique aqui. O bandido tá gastando mais que eu no cartão. Pois é. E difícil, cara. Os créditos no celular dentro da cadeia é bravo para conseguir. É verdade. São

mensagens que o objetivo é criar em você um senso de urgência alegando que a conta está em risco, induzindo a pessoa a clicar em links maliciosos ou fornecer informações confidenciais. Outra técnica, a clonagem de aplicativos de mensagens, como o WhatsApp. Os golpistas conseguem acessar a conta da vítima e enviam mensagens aí com aos seus contatos, ao seu pai, a sua mãe pedindo dinheiro. Preciso de ajuda. É só que no caso com a conta sua mesmo, com o seu número, não é aquele tradicional mãe mudei de número, entendeu? É verdade. É

bravo, é mais difícil. E é porque a solicitação vem de um número conhecido seu e aí muita gente acaba fazendo a transferência, né? Você tá na rua, por exemplo, né? Seu filho precisando. Enfim. Por isso, meu amigo, as

orientações. Desconfie de mensagens ou ligações que pedem as suas informações. Lembra que as instituições financeiras não ficam te ligando, mandando mensagem, né? Não solicitam também senhas ou dados bancários por esses meios. E se você ficar em dúvida, dá um ligão lá pro banco, usa os canais oficiais dele, tá bom? Ou liga pra

pessoa que tá te pedindo dinheiro emprestado. Não custa nada você ligar, né? A autenticação em duas etapas também ajuda bastante, menos a do SMS, né? Porque tem um colui para com empresas de telefonia também. E vê se para de clicar em links não solicitados por Vossa Senhoria. E aquele comentário, Brunão,

aquele aquele mesmo, aquele bom assim que você coloca no final dos nossos vídeos para para provar que você chega até o final de tudo que a gente faz. Um golpe por dia. A gente desvia de um golpe por dia. Gostei dessa. Um golpe por dia. Viver no

Brasil é passar por um golpe por dia. É sobreviver a um golpe por dia. Escreve aqui nos comentários. Valeu. Tudo de bom.

Boa noite,