---
video_title: "Você está jogando o jogo dos ricos e pode nem saber!"
video_id: Dx1ivcY6mco
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Dx1ivcY6mco
video_date: 20251009
video_description: |
  Você pode já estar ficando rico sem nem se dar conta disso. Existem sinais que revelam quando alguém está no caminho certo, e se algum deles já apareceram na sua vida, é porque você está jogando o mesmo jogo secreto que os ricos jogam.
  Eu vou te mostrar 8 sinais de que você está enriquecendo, e você vai descobrir se já está dentro desse jogo sem nem perceber.
  
  _---
  00:00 Sintomas de quem está ficando rico
  00:24 Será que você esta no caminho da riqueza?
  01:58 Sinal 1 Você não precisa provar nada pra ninguém
  03:30 Sinal 2 Você consegue lidar com emergências sem entrar em pânico
  05:09 Sinal 3 Você não trabalha só para pagar boletos
  06:16 Sinal 4 Você parou de aumentar o padrão de vida
  08:21 Sinal 5 Você foca mais em ativos do que em passivos
  09:27 Sinal 6 Você prioriza investimentos de longo prazo
  12:47 Sinal 7 Você tem mais de uma fonte de renda
  13:52 Sinal 8 Seu dinheiro está trabalhando para você
  
  
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  --------------- LINKS COM DESCONTO PRA VOCÊ:
  1) 5% de Cashback (até 20 dólares) na Astropay. Use o código DINHEIRO5 ou clique aqui: https://app.astropay.com/invite/DINHEIRO5
  2) 15% de Desconto para ter acesso às carteiras com IA e muito mais do Investing Pro: https://www.investing-referral.com/DINHEIROCOMVOCE/
  3) Até 600 USDT, abra sua conta na Binance para comprar as suas primeiras Criptos: https://www.binance.com/join?ref=WQTRDUCP
  -------------------------------
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Você já pode estar ficando rico sem nem se dar conta disso. Existem sinais que revelam quando alguém tá no caminho certo e se algum deles já apareceu na sua vida, é porque você tá jogando o mesmo jogo secreto que os ricos jogam. Eu vou te mostrar hoje oito sinais de que você tá enriquecendo e você vai descobrir se você tá dentro desse jogo, mas ainda não percebeu. Fala, meu amigo Dierudo, tô curioso para saber, você se considera rico? Senão, você acha que pelo menos você tá no caminho para um dia você se tornar?

Muita gente acha que ficar rico é ostentar um carrão, ir a restaurantes caríssimos e postar uma vida de luxo lá no Instagram. >> Aí é dublê de rico também. >> Dublê de rico. Mas o segredo é outro, Brunão. A verdadeira riqueza cresce em silêncio. Já reparou como o rico não

gosta de ficar se mostrando? >> Não fica. >> São os são os dublês de rico, né, que gostam dessa história aí. É, a turma que é rica não anda, anda com um carro confortável, seguro, mas não é aquele carrão, não fica ostentando aquela >> e e pode até ter um carrão, mas não gosta de ficar mostrando em redes sociais essas coisas, né? >> É, não é a foto dele do perfil do do lado do carrão, né? Porque pode ser que

enquanto você tá enriquecendo, quase ninguém, nem você tenha percebido isso. E quando você resolve comprar coisas caras e fazer as viagens que você sempre sonhou, você consegue fazer isso sem se endividar, sem comprometer a sua riqueza que você já construiu. Infelizmente, pra maioria dos brasileiros, fica rico tem a ver com ganhar uma bolada de uma hora para outra, tipo receber uma herança ou ganhar na loteria. Mas a verdade é que riqueza de verdade se constrói com escolhas diárias silenciosas que quase ninguém comenta. Eu vou te explicar agora oito sinais de que você tá jogando o jogo secreto dos ricos. Só que essa

lista de sinais também serve como um passo a passo, tá? Então vê aí direitinho qual sinal você já observou na sua vida e qual você precisa começar a desenvolver a partir de hoje. Sinal um: você não sente mais a necessidade de provar nada para ninguém. Ah, como o mundo fica mais bonito quando você deixa de se importar pra opinião dos outros, né, meu amigo? >> Isso é bem importante.

>> E esse é o primeiro grande sinal que você já entrou nesse jogo secreto, é que você não sente mais a necessidade de aprovação de nada e nem de ninguém. Olha só, muita gente gasta o que não tem para parecer rico, como o Brunão falou, é carrão financiado em 800 vezes, celular de última geração e da melhor marca, dividido em parcelas caríssimas no cartão. Viagem parcelada em 12 vezes para postar lá no Insta. Se você já parou de cair nessa armadilha e você não tá nem aí porque os outros pensam sobre o tanto de dinheiro que você tem ou que você não tem, isso é um baita sinal de maturidade financeira. Porque quando você não sente mais a necessidade de provar nada pros outros, significa que você entendeu o jogo.

Riqueza não é sobre ostentar, é sobre ter segurança. Quem realmente tá construindo o patrimônio prefere ver o saldo crescendo silenciosamente do que aparentar um status pros outros. >> E outra também, a tranquilidade, né, de ter um dinheirinho ali, >> paz de espírito. E ninguém te enchendo o saco, ninguém te invejando, ninguém pedindo dinheiro emprestado. Bruno, >> olha que beleza. Devendo para ninguém

também. Ning colocando travesseiro e dormindo de verdade. E aí que mora a diferença entre parecer e realmente ser rico. Então pensa aí, ó. Você costuma evitar os gastos que seriam para tentar impressionar os outros? Se a resposta é

sim, parabéns, você já entrou no jogo secreto dos ricos. Segundo sinal, você consegue lidar com emergências sem entrar em pânico. Ó, imprevistos acontecem, né? o carro quebra, aparece uma despesa médica do nada ou surge um outro gasto que não tava no radar. E quando esse tipo de coisa acontece, muita gente entra em desespero e corre para onde, Brunão? Pro cartão de crédito

ou pro cheque especial, né? >> Ou pro empréstimo. >> Ou pro empréstimo, é pior. >> Afinal, a maioria das pessoas ou já tem dívidas ou tá a um imprevisto disso acontecer. O que a gente tá chamando aqui de imprevisto, na verdade é a única certeza na vida da gente é que alguma coisa diferente vai acontecer. Você fala

a verdade, >> é verdade. >> É filho que fica doente, geladeira que pifa no meio do nada, pneu do carro que fura. >> Eu fico até meio paranóico à vezes quando as coisas começa a dar muito certo, eu fico naquela assim, ah, logo logo >> não, alguma coisa sempre dá errado, não tem e não tem como você não pagar. Esse é o problema, né? esse tipo de gastos aí. A solução é se você já tem uma

reserva de emergência capaz de cobrir esses gastos inesperados que são esperados, sem precisar se endividar, excelente. E esse é um sinal que você já tá construindo a sua riqueza de verdade. >> Essas pequenas coisas que vão acontecendo viram pequenas coisas mesmo, né? Você para de se importar com elas. Exatamente, perfeitamente isso. Mas

quando você tá no limite, né, vivendo no perigosamente ali com dinheiro rendendo um mês, às vezes dando a conta do salário, >> qualquer coisinha leva seu pequeno dinheiro que sobrou. >> Exatamente. E a bola de neve das dívidas com juros altíssimos, né? Porque quando você tem esse colchão financeiro, você tem tranquilidade, porque você sabe que pode enfrentar uma tempestade aí sem afundar o seu barco. Quem tem paz de espírito diante dos imprevistos tá muito mais rico do que imagina, meu amigo.

Terceiro sinal, você não trabalha só para pagar boletos. Ih, muita gente vive aí nesse ciclo sem fim, né? Trabalha, paga as contas, trabalha de novo, paga as contas de novo e tras para não perder o emprego, né? Porque as contas do mês tem que ser pago com o dinheiro do mês. >> É.

>> E aí nunca sai do lugar. É como correr numa esteira, né? Você gasta energia, mas você não sai da onde você tá. Só que quando você tá preso num ciclo em que todo o dinheiro que entra já tá destinado às contas e dívidas do mês, o trabalho é só uma forma de sobreviver. Por outro lado, se hoje você consegue usar parte da sua renda para investir, aprender algo novo, custear umas experiências aí que realmente importam para você, significa que você já saiu da corrida dos boletos ou corrida dos ratos, como dizem por aí, né? Esse é um

sinal claro de riqueza. Você não trabalha só para apagar incêndio financeiro. Você deixa de ser um bombeiro financeiro da sua vida, né? Você trabalha para construir uma liberdade que te deixa fazer escolhas, tipo viajar, empreender, ter mais tempo com a sua família ou simplesmente ter paz de espírito. Isso que diferencia quem tá só sobrevivendo de quem tá de fato construindo riqueza. Quarto sinal,

você parou de aumentar o padrão de vida a cada aumento de salário. Esse aqui é um clássico, né? Muita gente recebe o aumento e em vez de aproveitar para guardar mais dinheiro, já corre para trocar de carro, mudar de casa, comprar o celular mais caro, >> ir no restaurante caro. >> Pois é, >> comida. >> E esses ainda são pontuais, né? Se você

for ver, o problema é se isso vira um hábito. Aí o aumento de salário que você teve >> acaba virando, né? A toda sexta-feira v no restaurante X lá. >> Até porque o paladar não retrocede, né? >> Não retrocede.

O filé Minon não volta a ser colchão do >> Eu tava falando de hotel pro meu filho esses dias. >> É. E ele não entrava na cabeça dele que poderia ter um hotel melhor do que o IBS. >> Olha isso. Coitado.

>> Não pode experimentar o melhor. Se experimentar não volta. >> Deixa assim. Só leva ele no Luís. >> É, vou levar só Luiz. O problema é que

fazendo assim o salário sobe, mas a pressão das contas sobe junto. Se você não cai mais nessa, ótimo. Você entendeu que riqueza não é gastar tudo que entra, mas sim controlar os seus gastos enquanto a renda cresce. É assim que o patrimônio aumenta de verdade, meu amigo, porque ser rico não depende só do quanto que você ganha, né? Depende mais do quanto que você guarda e faz multiplicar. A gente só precisa fazer

uma ressalvinha aqui, Bruno. >> Vamos lá. >> Se você ainda ganha pouco, talvez o seu salário só mesmo pro básico, né? Não sobra para guardar. Por outro lado, não é só essa desculpa, não. Tem gente que

ganha muito dinheiro que eu conheço, mas que gasta como se não houvesse amanhã ou como amanhã fosse durar para sempre, né? como se aquela renda fosse eterna ou os custos não subirem. Leia, por exemplo, os jogadores de futebol, né, por exemplo, né, que tem vida curta ali na carreira, mas que toda vez que aumentou os os ganhos, né, o cara tá ganhando bem, jogando num time importante, daqui a pouco tem algum problema de saúde, eu ten que parar e aí como é que faz? >> Meu pai falava: "Viva na sua realidade". Essa é a verdade. Você tem que saber a

sua realidade, viver nela. Fantástico. Quem resiste à tentação de aumentar o padrão de vida, já tá jogando o jogo secreto dos ricos no modo avançado. Sinal cinco, você foca mais em ativos do que em passivos. Muita gente gasta a maior parte do que ganha em coisas que só tiram dinheiro do bolso. Carro novo

que desvaloriza, roupas caríssimas, eletrônicos que se tornam ultrapassados em pouco tempo. Isso são passivos. E passivo não no conceito da contabilidade, né? Aqui na nossa simplificação aqui é aquilo que gera custos para você. Você desembolça uma grana para comprar e aquilo não te gera um retorno financeiro, exceto se você trabalhe com isso, né, com um celular que você precise para produzir conteúdo.

>> E às vezes não é um retorno emocional, nem um retorno de felicidade. Você comprou aquilo que fica ali parado, né? >> Exato. E aquela máxima, né? Você não vai lembrar o celular que você comprou há três, qu anos atrás, mas uma viagem com a sua família você vai lembrar.

>> Com certeza, >> né? Quem tá no Jogo Secreto dos Ricos pensa diferente, né? A pessoa se concentra em obter ativos e ativo é tudo aquilo que gera retorno, tipo investimentos, imóveis de aluguel, né? Não, casa própria, um negócio próprio e até conhecimento que aumenta a sua renda. E esse é um sinal bem claro de que a sua riqueza tá crescendo em silêncio. Sexto sinal, você prioriza

investimentos de longo prazo em vez de dinheiro rápido. Ah, isso aqui o brasileiro adora, né? Muita gente ainda cai na ilusão no conto do dinheiro fácil e rápido. Aposta em esquemas milagrosos, piramidescos, egípcios, day trade, pirâmide disfarçada de investimento e acaba perdendo mais do que ganha. Quem entende o jogo secreto dos ricos sabe que a verdadeira riqueza vem da paciência, investir todo mês, deixar o tempo trabalhar e colher os frutos lá na frente. E é impressionante como as

pessoas têm dificuldade de entender isso, né? tem investimentos que mesmo com uma carga de risco maior, no longo prazo, no médio prazo, podem te dar um excelente retorno. Só que a maioria das pessoas querem enriquecer da noite pro dia e não é à toa que tanta gente acaba tendo prejuízo com ativos mais arriscados, tipo ações e criptomoedas. Adivinha por quê? Porque quer ficar rico em uma semana. É,

>> e rápido a gente só consegue ficar pobre >> um dia por outro. Então, quando tá todo mundo comprando e o preço tá lá na casa do chapéu, aí o cara vai lá e compra e no dia seguinte tem uma correção, né, com parte dos investidores vendendo para realizar o lucro, o preço cai, o cara fica desesperado e vende com prejuízo. Não é assim que você ganha dinheiro, >> é o gênio, >> vende na baixa e compra na alta. Só que quando você tem paciência e deixa o tempo e o seu dinheiro trabalharem juntos para você, a coisa já muda de figura. Quer ver um exemplo? Ó, olha só

esse gráfico aqui, ó. Você tá vendo aqui a evolução do preço do Bitcoin em um ano. É um ativo volátil, varia demais, varia demais da conta. Mas olha o que aconteceu com ele em um ano. Depois de tanto sobe e desce de acordo com esse gráfico aqui do investidor 10, o BTC teve uma valorização de 91%.

Se a gente aumentar a janela aí para 5 anos, o Bitcoin saiu de pouco mais de 10.000 em 2020, chegando hoje a mais de 115.000. Ó, esse aí é o único que a gente pode esticar o gráfico e fica bonito. >> Isso aí, Bruno. Você não entendeu a

piada. Você não é inscrito aqui, você não tá acompanhando no jornal do investidor, hein? >> Errado. Aí >> um crescimento, Brunão, de mais de 10 vezes, ou seja, mais de 1000%. É mole ou que é mais, hein? né?

>> E é por isso que pode sim ser uma boa estratégia ter BTC na sua carteira dentro, claro, né, de um portfólio diversificado e se o seu perfil de risco comporta, claro, porque é preciso ter paciência para encarar o Bitcoin como investimento de longo prazo. >> Tem muita gente que perdeu dinheiro com Bitcoin. >> Tem. E é impressionante. Era só não fazer nada.

>> Era só não fazer nada. Era só pôr e esquecer. >> Exatamente. >> Deixar lá. >> Não comprar hoje e alfacear amanhã.

Mesmo ganhando Lucrin também. Também muitos casos, a maioria dos casos foi um péssimo negócio também, né? também >> em real pode ter sido bom, mas em termos de BTC hoje tivesse não feito nada também. >> Verdade. E tem aquela outra também, né?

O cara fala assim: "Ah, vou ficar esperando cair, ficar esperando cair para eu comprar. Esperando cair para comprar. >> Olha o gráfico aí de novo. >> Fica esperando cair. >> Mas então o lance é você deixar na carteira por tempo indeterminado, acumular, sabe? Se hoje você prefere

colocar o seu dinheiro em algo consistente, que cresce ano após ano, em vez de ficar arriscando tudo, querendo enriquecer rápido e fácil, esse é um sinal de maturidade financeira. Os apressados podem até parecer ricos, né, num golpe de sorte, por exemplo, né, mas são os pacientes que realmente constróem fortuna. Sinal sete, você tem mais de uma fonte de renda. Porque uma das maiores armadilhas financeiras é depender de uma única fonte de renda. E essa é a realidade da maioria das pessoas. Elas têm um único salário. O

problema é que se essa renda some, some junto toda a segurança que a pessoa achava que tinha, né? Agora, se você já começou a ganhar dinheiro de uma forma mais ampla, com investimentos ou com aluguel, com um pequeno negócio, além do seu emprego, você já tá jogando aí como os grandes jogadores. Ter fontes variadas de renda diminui os riscos e faz o dinheiro entrar por diferentes portas ao mesmo tempo. Então, pensa comigo, ó. Hoje, se a sua principal renda desaparecesse, você teria outra forma para segurar as pontas, os boletos?

>> E às vezes é a única renda de uma casa, né? >> Sem dúvida. >> Ele sustenta várias pessoas, né? >> Sem dúvida. E não vale responder INSS também não.

>> Também não. >> Tô falando de você ser autossuficiente. >> Esse já tá falido já. >> E não ficar dependendo dos outros, muito menos do governo. Nesse vídeo que tá aqui em cima, eu expliquei inclusive porque você não deveria confiar na previdência social. Se hoje você tem

mais de uma fonte de renda, você tá criando uma rede de segurança que te coloca muito à frente da maioria. Oitavo sinal, o seu dinheiro tá trabalhando para você. No começo, todo mundo troca tempo por dinheiro, né? Bate ponto nos relógios da RWtec, Brunão.com.br.

Faz hora extra, pega bico no fim de semana, mas o verdadeiro ponto de virada acontece quando o seu dinheiro começa a trabalhar no seu lugar. Se você já tem investimentos rendendo, recebe aluguel ou colocou parte do que você ganha em algo que gera retorno, parabéns, tá? Você já tá jogando no modo avançado. Mas enquanto muita gente ainda depende 100% do próprio salário para sobreviver, o seu patrimônio tá crescendo até enquanto você dorme, porque afinal, né, como já diria Warren Buffett, se você não encontrar o jeito de ganhar dinheiro enquanto dorme, vai trabalhar até morrer. Então me diz, hoje o seu dinheiro já tá trabalhando por você ou você ainda tá trabalhando só por dinheiro? Meu amigo, ficar rico não tem

a ver só com ganhar mais dinheiro. Mesmo que a sua renda seja boa, o importante é saber lidar com a grana que você recebe, sabe? >> E olha que a gente falou de várias consequências de ter dinheiro, né? A gente não falou sobre acumular só, né? riqueza. A gente tá falando sobre o que

ele proporciona pra gente. >> Perfeitamente isso. E e o interessante é se alguns desses sinais aí já tá na sua vida, você já tá no caminho certo para enriquecer, mesmo que você não tenha percebido ainda. E outra, você não tá preocupado em parecer rico, você tá construindo riqueza de verdade em silêncio, com escolhas inteligentes e consistentes. Não esquece, tá? Essa

lista é também um passo a passo para você começar a construir a riqueza na sua vida. E eu quero saber de você, quantos desses sinais você já identificou na sua vida. Escreva aqui também, escreva aquele comentário que o Brunão deixa para provar que você ficou até o final. >> Eu estou no caminho certo. >> Estou no caminho certo. Quero ouvir isso

de você. Valeu. Tudo de bom. Ciao. Ciao.