---
video_title: "URGENTE! O FIM da REELEIÇÃO no BRASIL? GOL saindo o BURACO, HORA DE INVESTIR? B3 na MÁXIMA HISTÓRICA"
video_id: c8FA_TeJvV8
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c8FA_TeJvV8
video_date: 2025-05-21
video_description: |
  Garanta 15% de desconto sobre o preço da assinatura escolhida do InvestingPro: https://www.investing-referral.com/DINHEIROCOMVOCE/
  
  • O fim da reeleição no Brasil: sonho de um país menos pior?
  • O fim também da recuperação judicial da Gol nos Estados Unidos! Chegou a hora de investir?
  • Aumento na faixa do minha casa minha vida
  • As ações recomendadas mesmo com a bolsa nas máximas em real.
  
  Bora pro nosso jornal do investidor.
  
  
  ________________
  
  00:00 Jornal do Investidor
  00:29 O Fim da Reeleição?
  03:01 Gol de placa ou turbulência à vista?
  04:25 Analisando a ação da GOL com InvestingPro
  06:02 CARACAS! QUE CALOTE!
  08:49 Aposta: o atalho mais caro do Brasil
  10:22 BRASIL BARATO, BOLSA NO PONTO
  11:48 BITCOIN ENCOSTA EM US$ 108 MIL
  13:43 BOLSA A 140 K, MAS TEM PREÇO BOM
  15:00 Minha Casa: teto sobe, sonho continua
  
  ____________________
  
  Conheça a Lumen, minha Consultoria de Investimentos:  https://lumeninvestimentos.com.br/formulario?utm_source=lead_william&utm_medium=cpc&utm_campaign=organico_youtube_lead_william_comentario_captacao_20-05&src=organico_youtube_lead_william_comentario_captacao_20-05&sck=organico-youtube
  
  Novo Livro: https: www.amazon.com.br/dp/8594484682
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  Abra sua conta na Binance para ganhar 20% de desconto nas taxas: https://www.binance.com/br/register?ref=PNTQW6R9
  
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Estão deixando a gente sonhar o fim da reeleição no Brasil. Sonho de um país menos pior. E o fim também veio da recuperação judicial da Gol nos Estados Unidos. Será que chegou a hora de investir nas ações da Gol? Aumento na faixa do Minha Casa, Minha Vida. As

ações mais recomendadas mesmo com a bolsa nas máximas em real. Bora pro nosso jornal do investidor. Boa noite. É o fim da Farra eleitoreira. Ah, será? A Comissão de

Constituição e Justiça do Senado deu um adeus paraa reeleição, para presidente, governadores e prefeitos. Mas já tá certo isso, já tá. passou, olha só, a PEC, que é o nome chique aqui da do remendo na Constituição, é o item mais quente da pauta. E mais, a proposta aumenta para 5 anos o mandato para os cargos eletivos. E não é só isso que vai reduzir às vezes que você vai ter que fazer aquele negócio chato, que sair para votar, sabe? A partir de 2034, as

eleições municipais e gerais terão a mesma data. Ah, pelo amor de Deus, né? Então para você ir votar vai ser só de cinco em 5 anos mesmo. É, mas tem que aguentar o cara um ano a mais. É isso.

Um ano a mais. Entendi. A transição é 2028 para prefeitos e vereadores e 2030 para presidente e governadores. Ou seja, você tava achando que o Lula não ia ser reeleito. Não, não. Os caras não ia

mexer com isso agora, né? Como o placar foi favorável, o texto agora, não volta para plenário ainda nesse semestre e a regra começa a valer já em 2028 e passar, né, para prefeitos e vereadores e 2030 para presidente e governadores, cortando a chance de bis no Planalto ou nos palácios estaduais. Aqui em Minas o governador não fica em palácio não. Você não achou, né, Brunão, que os excelentíssimos deputados e senadores eh não poderiam ser reeleitos, que eles iam votar o Isso, né? É, tem essa, né? Não,

não, eles podem. Ah, podem sim, os deputados e senadores. Esse país é uma piada. Você achou que eles iam votar o negócio? D um tiro no pé. Depois do Senado, a novela

tem que seguir pra Câmara, porque mexer na Constituição exige dois turnos de votação nas duas casas. Para nós resis mortais, isso significa trocar de chefe de executivo a cada ciclo, sem deixar aquela campanha de deixa eu ficar mais quatro lá. Ele defensores juram que a política ganha sangue novo e menos gastos. Já os críticos temem que um mandato único seja curtinho ali, igual um coice de porco para entregar tanta promessa que o político faz. Sem contar também que no finalzinho pode não ter campanha para ele, mas faz campanha pro sucessor do seu partido, né? Certeza.

Com certeza. De todo modo, prepare o balde de pipoca. O primeiro round já foi hoje. O que que você achou desse assunto, hein? Escreve aqui. Tem muito

pano pra manga ainda. Isso aí. Pois é. Aquele gol que mantém a torcida cheia de esperança. Aquele faz tempo, né? Senta

que lá vem história. A justiça norte-americana carimbou ontem o plano de recuperação da Gol. Ah, achei que era por isso que era Gol. Achei que era futebol. A companhia que mergulhou no temido Chapter 11, o capítulo 11 da Constituição Americana, aquele que você pede pelo amor de Deus para você não quebrar, já prepara o pushback para voltar a voar sem aquele peso da dívida gigante na barriga do avião. Trocadilhos

em inglês hoje. Aguenta aí, turma. Começa com o aval Yank. A GOL promete enxugar passivos, trocar fatias de dívida por ações e atrair grana fresca. Movimento que, segundo os analistas, reforça todo o setor de aviação brasileiro, ainda tentando sair da maior turbulência da história recente. Menos

boleto em dólar, mais gasolina pro motor. E o passageiro nessa cabine, hein? Se der tudo certo, mais concorrência e menos susto no valor da passagem. Mas não tem milagre, porque o preço do querosen e o câmbio ainda são os comandantes aqui nesse jogo. Se a empresa cumpriu o roteiro, vem frota nova e rotas longas. Se piscar,

turbulência de novo. Aperte o cinto e acompanhe no radar hoje. Tá, ó. Mas e para você investidor destemido, que quer investir na Gol, será que chegou a hora? Nesse momento você não pode ficar de achismo porque é o seu dinheiro que tá em jogo, né? E para descobrir se é um

golaço realmente investir na Gol, vamos pedir ajuda pros universitários, Brunão. Aliás, muito melhor que os universitários. Vamos pedir pro Investing Pro, que é essa ferramenta fantástica aqui que você tá vendo aqui na tela. Muito melhor que os universitários, sem dúvida. Olha só o resumo incrível que a gente tem aqui em uma única tela. Vamos ver os pros. Ação

barata, possível valorização se o setor melhorar e a reestruturação também der certo. E os contras, lucro ruim, caixa apertado, alta incerteza e volatilidade. A empresa acabou de sair de recuperação judicial nos Estados Unidos, né? Então a dívida ainda pesa. E o que que eu faria com essa informação? Para perfil mais

conservador ou moderado, eu passaria longe. Agora, com perfil arrojado, especulativo, é outra história. Eu não gosto do setor aéreo, né? Mas se você aí resolver entrar, o Bruno tá até assim. Então eu diria para você ir com uma posição pequena, sabendo que pode dobrar ou até cair pela metade. Em pouco tempo,

ninguém sabe. E o ponto é que você também pode ser um investidor melhor com o Investing Pro, porque além de análise de ativos individuais, como a gente viu aqui, tem também a parte de carteiras brasileiras e gringas feitas com IA, com o retrospecto que supera e muito os índices até aqui. Dá um pause aqui na tela para você ver. E por meio do nosso canal você garante 15% de desconto sobre o preço da assinatura escolhida do Investing Pro. O link tá no primeiro comentário. Vai lá. Caracas deve 1,74

bilhão de dólares da quase R de reais ao BNDS. Caracas, hein, meu? Caracas. Tá na tela no lower third aqui. Lower THD. Viu

que chique. Dívida que esse arrasta Brunão que me ensinou desde 2016. Como o contrato tava segurado ali pelo fundo de garantia a exportação, cada parcela furada vira débito no tesouro. Já tem mais de 16 milhões de dólares, 90 milhões de reais pro contribuinte pagar até junho, se nada mudar. Contribuinte culposo, sempre é bom a gente falar, a gente não tem intenção de contribuir, afinal eu não assinei nada de autorizando emprestar o dinheiro lá pro companheiro. Você assinou? Ia falar de

jeito, né? Eu nem tava sabendo. É verdade. Usaram meu nome lá. Pois é.

Igual o do INSS. A grana que o a gente emprestou para ele lá na do verdade, né? Foi para metrô, porque aqui no Brasil todos os metrôs são bons e as capitais todas têm metrô. Super organizado. Exatamente. Siderúrgica e outras obras

faraônicas na Venezuela, fechadas lá naquela época que tinha lua de mel, Brasil, Caribe. Sabe a época que a mídia ainda jurava de pé junto que tem democracia lá na Caracas, né? Quem que era presidente até o começou com Chaves, né? Depois o Maduro. Com Chaves ninguém falava nada. E quem que era presidente

aqui naquela época? Era o Lula também. Ah, bom. Tá bom. Até que agora não tem jeito mais de sustentar que tem democracia por lá, porque vai ver, acabou o óleo de peroba para sustentar tamanha cara de pau. Nem

o Lula e o o atual presidente tá dando certo. Exato. Ele mesmo virou as costas, né? E talvez por isso que parou de receber. Ah, entendeu? Entendi. A

fórmula era fácil. O Banco Brasileiro estatal empresta, a obra sai e o vizinho deveria reembolsar. Mas o vizinho subiu, como a gente falou, porque o Lula virou as costas pro antigo companheiro. Brasília mandou recado, grudou no clube de Paris, que reúne os grandes criedores do mundo, mas recebeu, sabe o que em troca? É uma banana, um retumbante silêncio como resposta.

Resultado, rombo que já pagaria aqui no Brasil programas sociais inteirinhos por aqui. O governo atual diz ter retomado o diálogo em 2023 e a oposição berra que foi dinheiro jogado no lixo cobrando pressa na cobrança. Vai fazer o que para cobrar os caras? Isso que eu queria saber. Qual, qual a chance deles pagarem a gente esse negócio? É um negócio

feito, deu para eles, né? Pois é. Exato. Enquanto diplomatas brasileiros trocam e-mailos fantasma, quem segura bronca somos nóses via impostos. Moral do enredo, calote internacional, mas a fatura vai chegar aí na sua casa. Não

tem dinheiro nem para arrumar aqui, vai emprestar dinheiro pros outros ali. Impressionante mesmo. Falando impressionante, o brasileiro médio continua achando que bet é atalho para ficar rico. Em 2023 e 24, a turma endividada que resolveu dar um all win saltou de 4% para 10,6%. Um pulo de 163%. Detalhe, a amostra veio de 400.000

nomes dentro de 1,6 milhão de correntistas. do Open Finance, ou seja, mais gente queimando grana que não tem. Só que o placar continua cruel. Quase três em cada 10 endividados mandaram dinheiro para casas de aposta, mas só 8% conseguiram sacar algum prêmio. Que que novidade. Bilhete médio R$

52,52, repetido quase três vezes cada mês. Resultado, um gap de 5,5 pontos entre quem paga e quem recebe, provando que a estratégia de investir estratégia tá mais para ralo, para salário, viu? agora, né? Como é que as casas de apostas ficam bilionárias? Segundo a fintec que fez esse raio X, a galera em Nadimplente é justamente a que mais aposta, alimentando um ciclo digno de bola de neve, né? Menos sobra no fim do mês, o

crédito fica mais caro depois. E olha que bizarro, até quem quitou a dívida voltou a flertar com a roleta online. É burro mesmo. Risco perfeito para cair de novo no vermelho. Moral da história, cassino um, boleto zero. Adivinha quem

paga a conta? A bolsa até pode ter atingido a máxima em reais, mas segundo o Morgan Stanley, ele diz que o Brasil tá na promoção. Ele recebeu o selo de overrate acima do peso, como eu não significa compra. Compra tá barato. No relatório de ontem, o banco aposta que o gatilho para destravar o valor é a eleição de 2026. Não sei se você já

reparou, falta só 18 meses. Nossa. E se a política virar, a festa começa. Panorama rápido. Déficit de 10% bancada em renda fixa. Celiquia 14,75 e

investidor colado no tesouro. A bolsa ficou, segundo eles, a mais barata do mundo. O Lula tem aprovação líquida negativa, menos 17%, muito abaixo de quem conseguiu a reeleição no Brasil, que tem uma média de 22% positivo. E a gente não sabe nem quem vai concorrer com ele, sabe nada. O povo gosta de fazer previsão, nem paraa semana que vem a gente tá acertando. Que beleza. Mas o

Lula lidera o primeiro turno por 10 pontos percentuais, segundo aquelas casas que fazem pesquisa, que nunca acertam também falando em fazer provisões para o Brasil ou previsões, mas o Lula perde pro segundo por um ponto, né, o segundo turno. Mesmo assim, o Banco Mira e Ibovespa em 189.000 pontos até 2026 alta de 36%. Será? E hoje foi um dia de adrenalina. O famoso Bitcoin tá

novamente beirando as máximas históricas no momento desse vídeo, senhoras e senhores. Tava morto há seis meses atrás, hein? Parece que ressuscitou pela milésima vez. Olha a estilingada final aqui no gráfico. O gatilho, o apetite por ativos alternativos no meio do imbróglio tarifário aí, Estados Unidos e China. Já que tá tudo tão incerto, vamos

investir em cripto. Isso aí se até o real valorizou com isso, né? Não imagina o cripto, né? Não, o real valorizou, a bolsa brasileira valorizou. É um negócio muito estranho. Examente. Exatamente.

Analistas chamam isso de decoupling, a cri crypto descolando do mercado tradicional e virando um porto seguro, próprio, será que a gente pode falar de segurança com cripto, né? Dentro da realidade do Bitcoin, claro, né? Mas o pano de fundo continua muito tenso. A guerra tarifária eleva o fantasma da estagflação, né? ficar estagnado e e ainda assim o preço subindo. E rumores de ataque israelense

a instalações nucleares iranianas já turbinam o petróleo. Se rompeu o topo histórico, o velho fomo, que é o medo de perder a festinha do dinheiro fácil, o Jape Morgan aposta que o Bitcoin pode até superar o ouro como refúgio. Oh, só não se esquece que montanha russa é divertida, mas exige ali um cinto bem preso. Por falar nesse assunto, Brunão, olha essa, ó. Antes da próxima notícia, verifica aí se você tá com o sininho badalado. Ah, pelo amor, aqui no nosso

canal. É o mínimo, né? Porque domingo tem um vídeo completaço para você sobre exatamente esse tema. Olha que coincidência, como a comprar suas criptos, como fazer elas renderem para você e até gastar elas no dia a dia mesmo, fazendo um Pix e debitando direto da sua carteira cripto. Ó, que sensacional. Agora tem uma facilidade,

né? Se inscreve aí para você não perder. O Ibov cravou 140.000 pontos ontem. Hoje vinha caindo, mas a XP já cravou 149.000

até dezembro, dizendo que juro longo em queda trocou o medo pelo medo de ficar de fora. Segundo a situação aqui da carteira de maio, a XP tirou Natura e entrou de cabeça em lojas Renner, roupa barata com margem gordinha. E a Stone entrou também. Stone pingando caixa e prometendo dividendo. A moral é simples. Papéis grudados na

economia local devem brilhar se a CELIC der aquela estilingada para baixo. E por último, o Bank of America também está com overrate no Brasil, como a gente viu aqui hoje, como a gente aprendeu nesse jornal ilustre, e espera que o primeiro corte de juros aconteça em dezembro de 2025. e recheou o portfólio com Copel, que é uma dividendona elétrica, além de manter essas ações que você tá vendo aqui na tela nesse momento. Tirando as commodities, as ações no Brasil negociam 13% abaixo do valor histórico. E nisso tem analista gritando aí, ainda tem trocado sobrando para quem souber catar. Só cuidado aí se a

inflação resolver ficar de birra, como sempre acontece. O ministro das cidades bateu o martelo. A faixa um do Minha Casa, Minha Vida vai ganhar 120.000 unidades habitacionais, aquelas voltadas à galera de renda mais apertada. O anúncio saiu em Brasília com tom de começa já, hein? Mas a manchete mesmo é

o reajuste no preço teto. Adeus, 170.000. Olá 180.000. Um plus a mais,

como diz o poeta, lembrando, de 10.000, 1 segundo o governo, cobrindo o material de construção mais salgado e permitindo os projetos um pouco menos apertados. Tem que sair rápido porque eleição tá aí. É, além disso, o novo valor vale para os apartamentos subsidiados nessa primeira faixa do programa. Na vida real, o candidato à casa própria ganha um respiro, mas não tem passe livre, viu? Porque juros, análise de crédito e

a fame gerada fila continuam firmes. E pro mercado, sinal verde, para mais lançamentos. Pro tesouro, conta maior. Agora é torcer pro cimento chegar antes que o preço suba de novo, senão o sonho vira a obra inacabada. Como o Bruno falou, você acha que já começou o vale tudo pra eleição, já abriram a porteira?

Comenta aí. E essa é a palavra-chave. Essa é aquele momento que você carimba a sua presença e ganha um 10 aqui nos comentários escrevendo essa palavrachave para você que fica até o final dos. Tenho uma ideia aqui. Qual? Eu vou na

Bienal do Livro no Rio de Janeiro. Olha só, eu ia pegar o livro que tá na minha cara. Pegar assinatura do Willam. Boa. Escreve aí. Vou na Bienal dia 15 de

junho, lá no Rio de Janeiro, pra gente trocar aquela ideia e eu ter a honra de conhecer você pessoalmente, presencialmente. Beleza? Valeu, tudo de bom. Boa noite,